Receta de Tarta de palmitos.
No te pierdas esta estupenda receta de tarta de palmitos que compartimos en RecetasGratis si quieres sorprender a toda la familia con una preparación espectacularmente sabrosa y perfecta para cualquier momento. Se trata de una torta de palmitos y queso rallado con aceitunas, cebolla y tomate para chuparse los dedos así que, no esperes más y aprende cómo hacerla paso a paso de la manera más fácil posible.
Para la preparación de la masa de la tarta de palmitos: batir la manteca blanda con el queso rallado, y agregar la harina y el polvo de hornear uniendo con el agua de los palmitos. Dejar descansar envuelta en la heladera.
Para hacer el relleno de la torta de palmitos: marchitar en la manteca la cebolla finamente picada, agregar los tomates pelados y picados y cocinar 5 minutos. Luego retirar del fuego y dejar enfriar para agregarle los huevos semibatidos, la maicena disuelta en 1/2 taza de agua de los palmitos, la crema de leche, el queso y los condimentos.
Estirar la masa del pastel de palmitos, forrar una tartera, acomodar los palmitos, las aceitunas y cubrir con la preparación anterior. Entonces llevar al horno unos 35 minutos.
Servir la tarta de palmitos recién hecha con una ensalada de tomate, cebolla y atún o una calabaza al horno con especias por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tarta de palmitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
