Receta de Gachas dulces.
Las gachas dulces pueden servirse a modo de postre o desayuno y son tradicionales de Jaén, España. Es habitual elaborarlas a principios de noviembre, cuando se celebra el día de los difuntos, aunque hoy en día podemos encontrarlas durante todo el año. Las gachas dulces de todos los santos se caracterizan por ser similares a unas natillas, con leche, canela y limón, suaves y deliciosas, ¡por ello son tan apreciadas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gachas dulces para que puedas disfrutar de esta delicia siempre que te apetezca. Verás que los pasos son sencillos y los ingredientes fáciles de conseguir. ¡Sigue leyendo!
Pon un cazó a calentar con la leche, la cáscara de limón y la rama de canela. Mantén la preparación a fuego medio hasta que comience a hervir. Vigila que no se desborde la leche al hervir, pero mantén el fuego así durante 4 minutos. Retira el cazo cuando haya pasado este tiempo, saca la cáscara de limón y la canela.
Calienta aceite en una sartén y fríe los trozos de pan a fuego medio-bajo, dándoles la vuelta para que se doren por todas partes. Intenta que los trozos no sean demasiado grandes. Coloca los picatostes caseros en un plato con papel de cocina para retirar el exceso de aceite.
En el mismo aceite de freír el pan, añade los granos de anís, remueve durante un minuto, cuela el aceite con un colador y pasa ese aceite colado a una cacerola. De esta forma, conseguirás un aceite aromatizado delicioso.
Dora la harina durante medio minuto y remueve con unas varillas manuales, ya que así es como se hace mejor la receta de gachas dulces.
Vierte la leche para evitar que la harina llegue a quemarse, poco a poco y sin dejar de mezclar. Así, se irá formando una crema que, a medida que pasen los segundos, espesará rápidamente. Sigue mezclando durante dos minutos como máximo, o hasta que notes que adquiere una textura similar a la de una natilla. Ten en cuenta que al reposar espesará un poco más, por eso es mejor que quede un pelín más líquida.
Truco: puedes usar leche semidesnatada o entera si lo prefieres, así como leche sin lactosa.
Incorpora el azúcar y el pellizco de sal y remueve hasta diluir por completo estos ingredientes. Se puede utilizar endulzante líquido o fructosa, pero evita el azúcar de caña o moreno para que las gachas dulces queden con su característico color blanquecino.
Deja que la preparación se enfríe en la nevara durante un par de horas como mínimo. Al momento de servir las gachas dulces, no olvides colocar los trozos de pan frito y espolvorear canela en polvo o dejar caer unos hilos de miel de caña. ¡Listas! La receta de gachas dulces es ideal para el desayuno o la merienda.
Si prefieres elaborar la receta de gachas dulces con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Gachas dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Gachas dulces - Variantes.
Las gachas dulces no solo se elaboran en Jaén, también las podemos encontrar en Cádiz y Sevilla conocidas como poleas, así como en Almería, en Toledo y en Cuenca. Tanto las gachas dulces andaluzas como las gachas dulces manchegas son toda una delicia y muy similares. En algunas zonas del país se suelen hacer las gachas dulces con agua, mientras que en otras la receta más habitual es la que hemos aprendido a preparar. En caso de querer probar la variante con agua, simplemente debes dividir la cantidad de leche, de manera que tendrás que usar 500 ml de leche y 300 ml de agua, lo demás es exactamente.Por otro lado, es común en algunos lugares observar que preparan esta receta con frutos secos, por lo que también puedes hacer tus gachas dulces con almendras y/o nueces. En este caso, se deberán añadir los frutos secos al final, cuando la crema esté casi lista.Una vez hecha tu receta de gachas dulces, puedes disfrutarla acompañada de un batido o zumo. No te pierdas estas opciones:Batidos para desayunarJugos de frutas.
