Receta de Sopa de lentejas fácil.
Las lentejas, por muy sencillas que puedan parecer, pueden hacer un gran plato si las mezclamos con chorizo y verduras. La sopa de lentejas es una comida nutritiva y sana, fácil de cocinary muy económica. Aprende a preparara esta legumbre con RecetasGartis.net y disfruta de una rica comida con tu familia.
En una olla grande pon el agua a hervir, luego ve agregando las lentejas, las patatas, las zanahorias, los ajos y la carne de cerdo. Ten en cuenta que todos estos ingredientes deben estar limpios y troceados.
Truco: Si te gusta también puedes añadir morcilla a la sopa.
Una vez que se alcanza la ebullición se reduce el fuego y se continua cocinando por unos 30 minutos.
Agrega el consomé de pollo a la sopa de lentejas fácil, y seguidamente el perejil, el aceite de oliva y la sal. Puedes utilizar consomé de pollo casero preparándolo previamente.
Dejar hervir por 5 minutos y apagar el fuego. Deja la sopa de lentejas en reposo unos 15 minutos y ya estará lista para servir. Puedes decorar con un poco de perejil fresco.
Si te ha gustado la receta de Sopa de lentejas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
