14 sustitutos del huevo.
El huevo es un producto que posee excelentes propiedades nutricionales. Entre todas ellas, destaca su elevado aporte de proteína, de hierro, magnesio, potasio, fósforo, calcio, sodio, zinc, vitamina A, vitaminas del grupo B (vitamina B12, B1, B2, B3, B6), vitamina E, vitamina D, ácidos grasos y colesterol dietético, que es diferente al colesterol malo. De esta forma, aunque se tenga el colesterol malo elevado, se puede consumir huevo sin problema.Sin embargo, a pesar de los beneficios que el huevo ofrece, en caso de ser alérgico a este alimento o de seguir una dieta vegana, es necesario buscar sustitutos con los mismos requerimientos nutricionales. Por este motivo, en este artículo de RecetasGratis compartimos los mejores sustitutos del huevo, para alérgicos, para veganos, para recetas saladas y dulces.
Son varios los sustitutos del huevo que podemos emplear en repostería y en postres en general. Dependiendo del tipo de dulce que estemos preparando, tendremos que seleccionar uno u otro, ya que la consistencia varía. Por ejemplo, para hacer tortitas, galletas y otras elaboraciones que no acostumbran a ser muy esponjosas, lo ideal es sustituir el huevo por plátano triturado o puré de manzana. ¿Se te había ocurrido alguna vez hacer este cambio? ¡Pues te aseguramos que el resultado es increíble!¿Por qué recomendamos estas frutas? Porque coinciden con varios de los valores nutricionales del huevo. Por ejemplo, el plátano, aunque no lo parezca, también posee proteínas, igual que calcio, magnesio, sodio, fósforo, hierro y potasio. Así mismo, es rico en vitaminas del grupo B, A, D y E. El puré de manzana, por su parte, contiene proteínas, calcio, potasio, magnesio, fósforo, vitmainas A, B y E. Ambos sustitutos del huevo, al contrario que este, son excelentes fuentes de carbohidratos.Cómo sustituir el huevo por plátano o manzanaLa proporción ideal de puré de manzana o plátano triturado es de 65 ml de fruta machacada por huevo de tamaño medio. Si son huevos pequeños, la cantidad se debe reducir a 55-60 ml, mientras que si son muy grandes se tendrá que incrementar a 70-75 ml.Si bien es cierto que este sustituto del huevo para tortitas altera el sabor, también lo es que esta modificación resulta deliciosa y nos permite ofrecer dulces diferentes.Sustituto del huevo en bizcochosPara la mayoría de bizcochos o tortas se puede utilizar yogur como sustituto del huevo, ya sea de origen animal o vegetal. Sin embargo, si debemos destacar alguno recomendamos optar por el yogur de soja si se pretende mantener el aporte de proteína que el huevo daría. En caso de buscar riqueza en calcio, el yogur natural sin azúcar es una buena idea.No obstante, aunque el yogur se puede usar, cuando buscamos una consistencia más esponjosa, como la de los bizcochos, tortas, cupcakes o muffins, lo más recomendable es buscar un sustituto del huevo que presente la misma textura o, al menos, la más parecida posible. La fruta, al ser más densa, puede hacer que los bizcochos no suban tanto el horno. Por ello, para estos casos se aconseja optar por semillas de lino o de chía pero, ¿cómo? A continuación te lo explicamos.Cómo sustituir el huevo por semillas de lino o chíaSi te preguntas cómo sustituir el huevo por linaza, debes saber que es muy sencillo. Solo tienes que triturar una cucharada y media de semillas de lino, diluirlas en 60 ml de agua hirviendo y dejar reposar unos cinco minutos, ya que esta es la proporción para sustituir un huevo mediano. El resultado es una textura gelatinosa, muy parecida a la de la clara del huevo.Las semillas de lino son ricas en fibra, pero también en minerales presentes en el huevo, como el magnesio, vitaminas del grupo B y ácidos grasos. La chía también contiene elevadas dosis de ácidos grasos, así como de calcio, hierro, potasio y sodio. Por ello, ambos son ideales para sustituir el huevo, ya que además de coincidir en la textura, coinciden en muchos nutrientes.Para usar la chía como sustituto del huevo, se debe hidratar una cucharada y media de chía en 65 ml de agua.
Además de los sustitutos del huevo anteriores, para recetas veganas, tanto dulces como saladas, una de las mejores opciones es el agua de garbanzos. Aunque parezca increíble, el líquido que viene en los botes de los garbanzos cocidos es ideal para sustituir la clara de huevo, por lo que incluso podemos preparar merengue vegano con él. Y si te preguntas si se puede hacer agua de garbanzos en casa para sustituir el huevo con ella, ¡la respuesta es sí! Solo debes seguir estos pasos:Pon medio kilo de garbanzos secos a remojo en dos litros de agua durante 8 horas como mínimo.Escurre los garbanzos y cuécelos en un litro de agua. Puedes cocerlos en olla express o convencional, solo debes tener presente que en olla rápida tardarán unos 25 minutos, mientras que en olla normal un par de horas.Cuando estén listos, apaga el fuego, aparta y deja que reposen durante una hora.Cuela los garbanzos, reserva el agua y deja que se enfríe por completo.Sustituto del huevo para pintar hojaldreYa hemos explicado en el apartado anterior cómo sustituir el huevo en repostería vegana (exceptuando el yogur natural), pero si lo que buscamos es con qué pincelar hojaldre dulce o salado, podemos utilizar algo tan sencillo como aceite de oliva, que también aporta brillo y sabor.
Para personas alérgicas al huevo, también se pueden utilizar todos los sustitutos mencionados hasta el momento. Además, hay otras opciones ideales para alérgicos pero, también, para veganos y todos aquellos que simplemente busquen alternativas al huevo. Por ejemplo, para bizcochos, tortas, muffins, etc. podemos utilizar harina de garbanzos o de soja, diluyendo una cucharada en dos cucharadas de agua. Esta solución permite que los bollos esponjen mucho mejor en el horno y adquieran esa textura esponjosa que tanto nos gusta, ¡sin necesidad de usar huevo!Por otro lado, el tofu también puede ser un excelente sustituto del huevo, tanto para alérgicos como para veganos, ya que es rico en calcio, hierro, magnesio y proteína, como el huevo. Lo mejor es utilizar tofu sedoso, puesto que nos permite batirlo y obtener una consistencia más suave y cremosa, similar a la del huevo batido aunque un poco más densa. Con este tofu batido podemos sustituir el huevo en revueltos, por ejemplo.Para elaboraciones como mayonesas caseras, en las que siempre se ha utilizado huevo, podemos simplemente eliminar este ingrediente de la receta y sustituirlo por leche de vaca o leche vegetal. La proporción de ingredientes para hacer la mayonesa sin huevo es 100 ml de aceite (oliva o girasol), 45 ml de leche, dos cucharadas de zumo de limón y una pizca de sal. Se bate todo junto hasta emulsionar y listo. Y para añadir un extra de sabor, se agrega un diente de ajo pelado y troceado.
Aunque cueste imaginarnos una tortilla sin huevo, lo cierto es que es posible hacerla sin alterar la consistencia e, incluso, con un sabor muy, muy parecido. El mejor sustituto del huevo para tortillas, que también nos sirve para revueltos, es la harina de garbanzos, ¡así de simple! Para una tortilla de unas 5-6 patatas, que suele rendir para 4 personas, la proporción suele ser la siguiente, no obstante, resaltamos que en función del tamaño de las papas puede ser necesario añadir más o menos:180 ml de agua125 g de harina de garbanzos1 cucharadita de sal kala namakSolo debemos mezclar los tres ingredientes y batir con un tenedor, como si de huevos se tratara. Si observamos que queda muy espeso, podemos agregar un poco más de agua, la suficiente para obtener la consistencia similar a la del huevo batido. No te pierdas la receta de tortilla de patatas vegana para conocer todo el procedimiento.Si no sabes qué es la sal kala namak, debes saber que es un tipo de sal con un sabor muy parecido al del huevo, siendo este el motivo principal por el que se suele usar en recetas veganas para condimentar los sustitutos del huevo, de manera que puedes agregarla en platos salados sin problema.
Para todo tipo de rebozados, podemos preparar una tempura sin huevo perfectamente, con un resultado igual de increíble. Para ello, tenemos dos opciones, la tempura de cerveza o la de agua.Tempura para sustituir el huevo en rebozados1 vaso de agua con gas muy fría300 g de harinaSe puede utilizar harina de trigo, harina de maíz, harina de garbanzos o una mezcla de varias de estas harinas. Por otro lado, es fundamental que el agua esté muy fría, ya que aporta esponjosidad y consigue rebozados más crujientes. Una vez que tengamos los ingredientes, seguiremos estos pasos:Colocamos la harina en un bol.Añadimos poco a poco el agua con gas bien fría y batimos con unas varillas manuales.Mezclamos hasta obtener una consistencia similar a la de una papilla de bebé.Tempura de cerveza como sustituto del huevo para rebozar200 ml de cerveza300 g de harinaNuevamente, podemos usar cualquier tipo de harina de los mencionados anteriormente, ya que son los mejores para elaborar tempura sin huevo. Así mismo, si al momento de batir la mezcla vemos que queda muy líquida, añadimos más harina, mientras que si el resultado es muy espeso, vertemos más cerveza (o agua en el caso anterior). El procedimiento para esta tempura es el mismo, verter el líquido sobre la harina y batir sin parar.
Si te ha gustado el artículo 14 sustitutos del huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
USDA Food Composition Database. Egg, whole, raw, fresh.USDA Food Composition Database. Bananas, raw.USDA Food Composition Database. Apples, raw, without skin.Obregón, Alma. Repostería sana para ser feliz. 2018. Editorial: Planeta.Dr. Stuart Farrimond. Cocinología, la ciencia de cocinar. 2018. Editorial: Dk Español.
