Receta de Caldo de pescado.
En esta nueva receta fácil quiero enseñaros cómo hacer caldo de pescado o fumet. Con esta receta aprovecharemos cabezas, espinas y restos de pescado que siempre vamos guardando en el congelador, el resultado es un preparado concentrado que nos servirá no solo para tomar como sopa y reconfortarnos, sino que podremos congelarlo y usarlo para elaborar recetas más elaboradas.Este caldo de pescado para paella también lo podrás usar para preparar otro tipo de arroces con pescado y marisco, tú decides qué utilidad darle. Vamos entonces a hacer sopa de pescado con esta receta paso a paso y las instrucciones que pronto podrás revisar también en mi blog, La Cocina de Catina.
Ubicamos una cazuela grande para hacer nuestro caldo de pescado o fumet y empezamos por el sofrito.Echamos un buen chorro de aceite de oliva y ponemos a calentar mientras pelamos y cortamos en juliana la cebolla y el puerro. Cuando los tengamos y el aceite ya esté caliente, los echamos a la cazuela y los sofreímos bien.
Pelamos el tomate, lo partimos también en juliana y lo añadimos a la cazuela con un poco de sal. Seguimos friendo hasta que todo esté bien pochado.
A continuación, incorporamos el pescado junto con el agua, lo dejamos hervir unos 30 minutos, probamos de sal y le echamos el azafrán picado.Los restos de pescado le darán un sabor único al caldo de pescado, de esta forma tus platos tendrán un auténtico sabor casero.
Lo dejamos reposar un rato y lo colamos, desechamos la verdura y los restos de pescado y nos quedamos solo con el líquido. Ya veis el resultado, un riquísimo caldo de pescado que me dio para preparar un estupendo arroz con almejas que publicaré en breve, también dio para congelar algún bote de caldo extra.Y si quieres usar ya mismo, aquí tienes unas recetas en las que necesitarás un poco de fumet casero:Paella mixta con conejoFideuá de mariscoArroz negro con calamares.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
