Receta de Torta tres leches colombiana.
Un bizcocho que parece simple, pero bañado en un jarabe de leche y terminado con una cubierta cremosa, suena bien, ¿no? Pues anímate y aprende a preparar con RecetasGratis la famosa torta tres leches colombiana, hecha con leche de coco y crema, una delicia para los paladares más exigentes.
Para hacer el bizcocho, utiliza una batidora y une los huevos con el azúcar hasta que la mezcla triplique su volumen. Entonces, incorpora los ingredientes secos tamizados poco a poco. Sigue batiendo con movimientos envolventes hasta que la masa esté completamente lisa y uniforme.
Vacía la masa de la torta tres leches en un molde y cocina a 200 ºC por 45 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga limpio.
Mientras, para hacer el jarabe de tres leches, coloca todos los ingrediente en la batidora y mezcla hasta conseguir un líquido ligeramente espeso y homogéneo. Reserva. Ten presente que si el pastel de tres leches lo van a consumir niños, deberás eliminar el licor de la receta.
Aparte, y mientras la torta sigue en el horno, haz la cubierta de crema chantillí. Para ello, bate todos los ingredientes de la lista en un bol hasta que tomen una consistencia firme. Reserva. Si prefieres, la torta tres leches colombiana también se puede cubrir con merengue suizo.
Cuando el bizcocho esté listo, sácalo del horno, deja que se enfríe a temperatura ambiente y entonces báñalo con la crema de leches preparado anteriormente. Reserva en la nevera y cuando la torta tres leches esté bien fría, cubre con la crema batida, fruta fresca si deseas o coco rallado.
La torta tres leches colombiana te cautivará con su sabor. Sírvela y disfruta de ella como postre o incluso como tarta de cumpleaños. Y si quieres comparar con otro tipo de bizcochos, aquí tienes la receta de la torta tres leches venezolana.
Si te ha gustado la receta de Torta tres leches colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
