Receta de Tarta de queso sin lactosa.
A medida que se hacen adultas, muchas personas desarrollan intolerancia a la lactosa. Para ellas especialmente está pensada esta receta de tarta de queso sin lactosa, pero está tan rica que gustará a todos.
Preparamos los ingredientes para este cheesecake sin lactosa. Los yogures son caseros preparados con leche sin lactosa, pero en el súper encontrarás yogures sin lactosa sin problemas. En cuanto al queso fresco, puedes utilizar por ejemplo el de la marca Kaiku.
Empezamos batiendo los huevos con el azúcar, en el vaso de la batidora.
Truco: Enciende el horno para calentarlo a 185ºC.
A continuación añade el resto de ingredientes: el queso fresco, los yogures, la cucharada de maizena y la ralladura del limón. Pásalo todo junto por la licuadora.
Quedará una crema algo líquida.
Vertemos la mezcla de cheesecake sin lactosa en un molde y lo horneamos unos 40 minutos a 185ºC., con calor arriba y abajo.
Pasado este tiempo comprueba con un cuchillo si la tarta de queso sin lactosa está hecha por dentro (si sale relativamente limpio y seco, es que está lista). Por su aspecto exterior también lo podrás comprobar, ligeramente doradita por encima. Deja que se enfríe un poco ¡y ya tienes la merienda servida! Te recomiendo decorar con un poco de mermelada de fresa.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
