Receta de Alioli de aguacate.
El alioli de aguacate es una receta muy fácil y deliciosa, y es que además, puede sacarte de un apuro en el desayuno o en una reunión con amigos. Señalamos que el alioli es una salsa mediterránea que se elabora con ajo y aceite de girasol, con el tiempo se extendió por toda Europa, pero tiene su origen en España. Pues bien, una opción saludable es el alioli de aguacate que con el paso de los años se ha hecho muy popular gracias a su versatilidad en los diferentes platos, este puede ir acompañado de un sándwich, wrap, carne, entre otros platillos.¿Te preguntas cómo hacer alioli de aguacate? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un alioli de aguacate para compartir con amigos o familiares!
Para empezar con la receta de alioli de aguacate sin huevo, primero debes cortar el aguacate por la mitad y retirar el hueso del centro.
Retira la piel del aguacate, córtalo en pedazos medianos y reserva.
Pela el diente de ajo y retira el germen que se encuentra en el interior del mismo.
Extrae el zumo del limón y reserva en un bol.
En una licuadora coloca el aguacate previamente pelado y deshuesado. Asimismo, también debes añadir el ajo, el zumo de limón, una pizca de sal y un chorro de aceite de oliva. Licua todos los ingredientes. ¡Ya casi está lista la receta de alioli de aguacate!
Deja de licuar cuando se encuentren todos los ingredientes integrados y se forme una pasta homogénea. La salsa no debe estar ni muy líquida ni muy espesa, ten en cuenta que debe tener una textura similar a la mayonesa.
Cuando esté listo el alioli de aguacate almacena en un frasco de vidrio previamente esterilizado. ¡Listo para disfrutar!
Truco: para esterilizar los frascos puedes introducirlos en agua hirviendo.
Si te ha gustado la receta de Alioli de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Alioli de aguacate y otras recetas.
El aguacate, palta o paltero es una fruta que tiene múltiples beneficios para la salud debido a su alto contenido de vitaminas K,C y B beneficia al sistema inmunológico y neurológico. Por otro lado, es una fruta rica en potasio, incluso contiene más que el plátano.Si quieres aprender a elaborar otras recetas de alioli, no te pierdas los siguientes artículos:Alioli con lecheAlioli sin huevoY además, si quieres introducir otras recetas con aguacate, sigue leyendo:Gazpacho de aguacateHelado de aguacateBatido de aguacate.
