Receta de Quiche de champiñones.
Las tartas saladas son una de esas recetas que, si tenemos un poquito de tiempo y los ingredientes correctos, nos cambian la rutina de comer siempre lo mismo y nos ofrecen una gran variedad de sabores en cada bocado. Aunque no lo parezcan, son muy fáciles de hacer y se pueden preparar con una infinidad de ingredientes.Y entre todas las tartas saladas, la quiche de champiñones es una de nuestras favoritas. Esta delicia de tarta puede hacerse con una base de masa de hojaldre, pero también puedes usar masa quebrada. No importa cómo la quieras preparar, se convertirá en uno de tus almuerzos favoritos para los fines de semana o los días de picnic (sin contar con que puedes guardarlo para disfrutarlo también entre semana). Te invitamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer quiche de champiñones con RecetasGratis.
Precalienta el horno a 180 °C. Pon una sartén a fuego medio con un chorro de aceite de oliva. Pica la cebolla en trozos pequeños, agrégala a la sartén y deja que se cocine un poco.
Cuando la cebolla empiece a coger color, añade los champiñones laminados.
Mientras se hacen los champiñones, prepara la base de la quiche de champiñones y cebolla. Coge un molde y cúbrelo con la masa de hojaldre, séllala bien al molde y recorta los bordes que sobran. Pincha por toda la masa para que no se hinche mucho.
En un bol, añade los huevos, bátelos y añade la nata líquida, el queso rallado y un poco de sal. Remueve y mezcla bien.
Cuando estén los champiñones, repártelos muy bien sobre la tarta.
Vierte una capa de la mezcla de los huevos por toda la tarta. Mete la quiche al horno durante 20 o 30 minutos hasta que la veas dorada.
Cuando esté lista, sácala, déjala reposar unos 5 minutos y tu quiche de champiñones estará lista para servir. ¡Está riquísima!
Si te ha gustado la receta de Quiche de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Quiche de champiñones - Consejos y otras recetas.
La quiche es una receta francesa que ha conquistado más de un corazón en fronteras internacionales. La receta original ha evolucionado y hoy en día es posible prepararla con muchos ingredientes o hacer nuestras propias combinaciones. Si quieres preparar una quiche súper auténtica y con ese sabor casero que nos sienta tan bien, lo mejor es preparar tu propia masa quebrada o de hojaldre. Si estás en apuros, no hay problema, puedes comprarla en el supermercado, pero si te animas, aquí te dejamos las recetas de masas para que prepares una quiche de champiñones y cebolla muy tuya desde el primer paso hasta el final: Receta de masa de hojaldre y Receta de masa quebrada para quiche. Conoce otras recetas de quiche y anímate a incorporarlas en tu menú con estas que te sugerimos a continuación:Quiche lorraineQuiche de bacon y queso de cabraQuiche de verdurasQuiche de puerros y champiñones.
