Receta de Pudin de piña con Thermomix.
Imagen: Wordpress.
Sigue con RecetasGratis.net esta guía fácil para hacer un delicioso pudin de piña, una de las más conocidas recetas con Thermomix. Si te gustan los postres ricos y sencillos de preparar, con texturas suaves y de leche el pudin de piña es para ti. Aprende a preparar este delicioso postre de piña con thermomix, una especie de flan, dulce y muy llamativo que puedes servir en una tranquila reunión familiar o en una fiesta de cumpleaños.
El primer paso es caramelizar el molde donde haremos el postre. Prepara el caramelo de forma tradicional con los 100 gramos de azúcar y cubre todas las caras del molde, luego haz una capa de rodajas de piña sobre el caramelo, cubre toda la superficie del molde. Deja enfriar y reserva.
A continuación, coloca la mariposa en la thermomix y monta la leche evaporada, añádela al vaso muy fría y programa a velocidad 3 y medio durante unos minutos. Vigila que la leche no se monte demasiado, tiene que tomar una textura esponjosa y aumentar su volumen.
Aparte, disuelve la gelatina en un cubilete (100 mililitros) del juego de la lata piña bien caliente. Luego, incorpora la leche condensada con el resto de la piña troceada y la gelatina disuelta. Mezcla todos los ingredientes del pudin de piña en la thermomix programando a velocidad 3 por unos 10 segundos, no hace falta que la piña se triture por completo.
Truco: Si quieres un sabor más intenso puedes sustituir la gelatina sin sabor por gelatina sabor a piña o limón.
Para armar el pudin de piña con thermomix haz capas en el molde con el caramelo de la siguiente forma: coloca un parte de mezcla y una capa de bizcochos de soletilla, continua así hasta terminar con los ingredientes, termina con una capa de bizcocho.
Finalmente, deja el molde en la nevera de un día para otro para que el pudin cuaje. Desmolda y sirve decorando con un poco de fruta fresca o nata montada. Si tienes pensando preparar una fiesta de cumpleaños, te recomendamos servir el pudin de piña con un bizcocho de zanahoria y una gelatina de colores.
Imagen: Wordpress.
Si te ha gustado la receta de Pudin de piña con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
