Receta de Lentejas con chorizo, morcilla y panceta.
El secreto de un buen plato de lentejas es tener una base rica, con mucho sabor, y esto solo se consigue preparando un sofrito. En nuestro caso, además de las verduras de siempre, le añadiremos a ese sofrito chorizo, morcilla y panceta, tres clásicos de los potajes españoles... pero eso sí, no olvides que la calidad de los embutidos también es muy importante. En la receta de lentejas con chorizo, morcilla y panceta que encontrarás a continuación, verás que te recomendamos dejar las lentejas en remojo aunque esto es algo opcional si sigues nuestro consejo de utilizar lentejas pardillas, las más fáciles de cocinar. Si ya te está picando el gusanillo y quieres disfrutar de un plato de cuchara caliente, revisa los ingredientes y ponte manos a la obra en la cocina, porque un delicioso plato de lentejas guisadas espera por ti.
Alista todos los ingredientes en la mesa de trabajo antes de ponernos con la cocción de nuestras lentejas estofadas. Pica finamente el ajo, la cebolla y el pimiento. Ralla el tomate y trocea al gusto las zanahorias. También puedes añadir otras verduras como patata y calabaza. Las lentejas pardinas son una variedad de lentejas fácil de encontrar y que, a diferencia de otras, no necesitan remojo previo. Sin embargo, si tienes tiempo, siempre es mejor limpiar las lentejas y dejarlas en remojo unas 12 horas en agua fría, hacer esto te ahorra media hora de cocción, pero al tratarse de lentejas pardinas no es un paso imprescindible.
El día de la cocción, si has decidido dejar en remojo las lentejas, desecha las que vean que se han quedado flotando y escurre el resto. Reserva.Ubica una olla lo suficientemente grande para las 6 raciones de lentejas y caliente el aceite a fuego medio alto. Para hacer sofrito base, añade la cebolla y los ajos.
Pasados unos 10 minutos, añade en la olla el tomate rallado. Remueve un par de minutos y entonces añade la carne junto con el hueso de jamón. Puedes trocear el chorizo, la morcilla y el tocino al gusto. Remueve todo el conjunto y continua con el sofrito durante unos 2-3 minutos más.
Para terminar el sofrito, lo último que debes incorporar es la zanahoria, si has decidido incluir otras verduras como patatas y calabaza, puedes incluirlas en este paso. Sazona con el pimentón, sal y pimienta al gusto y remueve bien todo para durante unos 3 minutos más para que el sofrito vaya soltando su sabor. Si quieres, puedes añadir una pizca de pimentón picante.
Ahora añadimos agua fría en la olla, la que sea necesario para cubrir las lentejas. Si te gustan las lentejas más líquidas puedes añadir más agua, hasta llenar la olla. Es importante que el agua que incorporamos al iniciar la cocción esté fría para que las lentejas empiecen a hervir lentamente. Si necesitamos añadir más agua, para que las lentejas no se sequen, este agua deberá estar caliente para evitar que se rompa la cocción.
Deja que hierva la preparación y ve retirando la espuma con las impurezas que irán saltando las lentejas y la carne. Entonces, pasada la primera media hora de cocción, probamos el caldo de las lentejas con chorizo y morcilla y corregimos si es necesario.
Truco: Hay quienes, en este punto, prefieren retirar la carne para que el sabor del chorizo y la morcilla no sea muy fuerte.
Después del primer hervor, baja la temperatura a fuego lento y mantén la cocción durante otros 30 minutos más o hasta que compruebes que las lentejas están tiernas.
Deja que las lentejas con chorizo, morcilla y panceta reposen unos minutos y luego ya podrás servirte un buen plato de lentejas estofadas. Rocía por encima unas gotas de aceite de oliva y ¡Buen provecho!¡Recuerda que con el pasar de los días las lentejas se ponen aún mejor! y si prefieres hacer un potaje un poco más ligero, puedes revisar la receta de lentejas a la jadrinera o la de alubias blancas con verduras.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con chorizo, morcilla y panceta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
