Receta de Pizza de chorizo y queso.
¿Conocéis a alguien que se resista a un buen trozo de pizza? Si además es casera ¡el éxito está asegurado! En RecetasGratis comparto mi receta de la pizza de chorizo y queso ¡buenísima! y muy fácil de preparar. No es precisamente ligera, pero compartida y acompañada de una buena ensalada no es mala opción para una comida o cena de fin de semana ¡espero que os guste!
Para preparar la base de la pizza seguimos el paso a paso de la masa de pizza esponjosa con levadura seca que compartí hace unas semanas. Si la tienes congelada de una ocasión anterior, deberemos sacarla del congelador la noche previa y dejarla en el frigorífico descongelándose.
Truco: También puedes comprar masa de pizza ya hecha en el supermercado.
Amasamos ligeramente nuestra masa de pizza y con ayuda de un rodillo de cocina la extendemos sobre un papel para hornear o una lámina de silicona que nos permita moverla con facilidad y ponerla en la bandeja del horno cuando la tengamos estirada.
En la base de la pizza ponemos unas cucharadas de tomate frito o de salsa de tomate casero y extendemos. Espolvoreamos con orégano o con hierbas provenzales para darle un poquito de sabor.
Pelamos la cebolla y la partimos en tiras finitas. La repartimos sobre la salsa de tomate. Troceamos el chorizo y lo repartimos sobre la cama de cebolla. Partimos el queso scamorza en dados y lo ponemos encima del chorizo. Por último partimos el rulo de queso de cabra en medallones y los colocamos por encima de la pizza a nuestro gusto.
Introducimos la pizza de chorizo y cebolla en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos hasta que los bordes se vean dorados y crujientes y el queso esté dorado. Dependerá del horno pero tardará de 30 a 40 minutos.
Apagamos el horno, sacamos la pizza de chorizo y queso, esperamos unos minutos a que se temple, cortamos, servimos ¡y a disfrutar!Y si queréis sorprender con un buen postre en mi blog Los dulces secretos de Cuca tenéis muchísimas recetas más.No dejéis de probar la pizza con salchichas y si os sobra embutido, podéis aprovecharlo para hacer también unos macarrones con chorizo por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pizza de chorizo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
