Receta de Sopa de betabel y zanahoria.
La pura sabrosura llegará a tu mesa cuando prepares esta suculenta sopa de betabel que la base de esta sopa es la remolacha, además le agregaremos un poco de zanahoria. Para la presentación le podemos añadir un poco de perejil. Si quieres hacer una sopa de remolacha más fresca la puedes hacer con manzana.
Cortamos los ingredientes en un tamaño similar para que después se hagan de una forma homogénea.
En un sartén sofreímos la cebolla ya sea con mantequilla o aceite.
Después de unos segundos, añadimos la zanahoria y el betabel y salpimentamos, sofreímos por 2 minutos.
Agregamos el caldo y el tomillo, dejamos por 15 minutos para que las verduras estén tiernas.
Pasamos a la licuadora y molemos, o si se prefiere con una batidora manual.
Servimos la sopa de betabel espolvoreando queso. Es recomendable servir esta foto fría o a temperatura ambiente. Esta sopa no se sirve caliente, por este motivo es una sopa muy adecuada para verano o primavera.
Si te ha gustado la receta de Sopa de betabel y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
