Receta de Aderezo de fresas para ensaladas.
El aderezo de fresas es una receta ideal para consumir con ensaladas frescas. Es suave y ligero, la crema de leche le aporta una textura cremosa y un sabor increíble, este aderezo refrigerado dura una semana aproximadamente. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar aderezo de fresas para ensaladas.
Antes de realizar esta receta de aderezo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol de borde alto o el de la licuadora, agrega las fresas, sal, pimienta y unas gotas de jugo de limón, procesa hasta obtener una consistencia homogénea.
Agrega la crema de leche y vuelve a procesar, hasta obtener una consistencia homogénea.
Añade una cucharada de miel y procesa, rectifica sabor con sal y pimienta.
Sirve el aderezo de fresa para ensalada y disfruta. Es ideal para acompañar con una ensalada fresca de espinacas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Aderezo de fresas para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
