Receta de Torta Havanette.
La tarta o torta Havanette es uno de los postres preferidos en Argentina. Se trata de una masa crocante rellena de dulce de leche y de un rico baño de chocolate, una combinación infalible. Esta tarta también es conocida como tarta cabsha o tarta conito.La tarta Havanette resulta ideal para comer junto a un café, además es ideal para agregar una vela y celebrar un cumpleaños. ¿Quieres aprender a hacer la torta Havanette? Sigue leyendo en RecetasGratis y no te pierdas esta receta. Además, te enseñamos a realizar otras versiones similares.
Empieza preparando la masa para la torta. Para ello, añade la sal, la harina y la manteca fría en un recipiente. Con la ayuda de la punta de tus dedos o de una espátula, integra los ingredientes hasta obtener una consistencia similar a la arena.
Mezcla el huevo con la leche, el azúcar y la esencia de vainilla.
Añade los líquidos a la masa que has preparado con la harina y la manteca. Intégralos con una espátula hasta obtener una masa lisa.
Cubre tu mesada con film y vuelca sobre él la masa. Corta otro film para tapar la masa y estírala con un rodillo. Esta técnica será muy útil para que no se pegue a la mesada ni al palote.Y si además, quieres aprender a elaborar una tarta de frutillas con gelatina light, sigue leyendo.
Cuando esté estirada, haz un borde como si fuera una pizza y tápala con el film. Llévala a la heladera o congelador 1 hora o 30 minutos respectivamente para que descanse y tome frío la manteca.
Una vez pasado ese tiempo, retira el film y lleva tu masa a una placa antiadherente. Si no tienes este tipo de placas, añade manteca y harina a la placa o asadera que tengas. Pínchala con un tenedor para que no se englobe y cocínala en horno medio a 160 ºC aproximadamente unos 20 minutos hasta que esté dorada.
Cuando tu masa esté cocida, sin necesidad de esperar a que se enfríe, cúbrela con el dulce de leche tradicional y repostero previamente mezclados. Llévala a la heladera o congelador aproximadamente unos 20 o 10 minutos respectivamente para que al cubrirla con el chocolate, este no se mezcle con el dulce de leche.Otra versión de esta torta consiste en añadir el dulce de leche con la manga realizando grandes conos. Luego, se baña con chocolate dándole la vuelta sobre un recipiente. También podrías, en cualquiera de los dos casos, agregar 1 cucharadita de bebida alcohólica, como por ejemplo de cognac o de licor. Ten en cuenta que en este caso no sería apta para el consumo de niños ni de mujeres embarazadas o en período de lactancia.
Mientras tu tarta Havanette se enfría, derrite el chocolate. Para ello, calienta un recipiente con agua y en otro coloca el chocolate. Remuévelo constantemente sobre el vapor hasta que obtenga la consistencia ideal para bañar tu tarta.En lugar de chocolate cobertura, puedes utilizar ganache de chocolate para cubrir tu torta. En ese caso, utiliza un chocolate de taza y la misma cantidad de crema de leche, calienta la crema hasta que empiece a hervir y vuélcala sobre el chocolate picado. Déjalo descansar 1 minuto para que baje la temperatura y remueve para obtener una consistencia ideal para bañar tu torta Havanette. ¡Ya casi está lista la receta de torta Havanette!
Retira la tarta de la heladera o congelador y cúbrela con el chocolate ayudándote con una espátula para crear una capa fina. Puedes dejarlo orear a temperatura ambiente o llevarlo nuevamente a la heladera para que tome consistencia antes de servirla. Y si eres un gran amante del chocolate, no te pierdas estas torrijas de chocolate. ¡Sigue leyendo!
Sirve y disfruta de esta deliciosa tarta. Te recomendamos acompañar este postre con un café con leche caliente o con té. ¡A comer!Y si prefieres ver la preparación de esta receta casera de torta Havanette, solo tienes que mirar el vídeo de la receta. ¡Descubre muchas más preparaciones en nuestro canal de YouTube!
Si te ha gustado la receta de Torta Havanette, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Decoración de la torta Havanette.
Si quieres, puedes decorar la tarta como observas en la imagen, con garrapiñada de maní en los bordes. También puedes reemplazar por garrapiñada de frutos secos como por ejemplo de nuez, de almendras, de castañas o semillas, de coco rallado o de copos de dulce de leche. Adáptala a tu gusto. ¡Puedes compartir con nosotros en los comentarios esta deliciosa tarta de dulce de leche con cobertura de chocolate!
