Receta de Fusilli con pollo y champiñones.
En RecetasGratis.net hemos combinado los fusilli, una pasta corta muy original, con un sofrito a base de champiñones y pollo que seguro gusta a todos. Hemos realzado el sabor de la salsa de tomate con albahaca fresca que le da un toque muy especial a estos fusilli con pollo y champiñones.¡Esta pasta con pollo y champiñones se prepara en muy poco tiempo y es un plato perfecto para niños y adultos! así que no dejes de leer la receta y una vez tengas todos los ingredientes a mano, no te quedará más que ponerte a cocinar para disfrutar de este sencillo pero delicioso plato de pasta.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los fusilli con pollo y champiñones. Recuerda que al tratarse de una receta con pasta corta, sino tienes fusillis, puedes usar cualquier otro tipo de pasta de tu preferencia.
En primer lugar, hacemos un sofrito con la cebolleta picada y un poco de aceite de oliva. Dejamos que se dore durante 3 minutos a fuego medio.
A continuación, añadimos los champiñones limpios y laminados. Removemos, salpimentamos y dejamos que se cocinen 2 minutos a fuego fuerte.
Agregamos la pechuga de pollo cortada en cuadraditos y ponemos un poco más de sal. Dejamos que se cocine por todos lados (unos 4 minutos).
Es el momento de añadir los tomates pelados y picados en cudraditos. Dejamos que se deshaga el tomate cocinándose a fuego medio durante un par de minutos o tres. Si está muy ácido se puede añadir un poco de azúcar.
Por otro lado, cocemos los fusilli en abundante agua hirviendo con un poco de sal. El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante.
Mezclamos la pasta con el sofrito y servimos con un poco de albahaca fresca. Seguro que estos fusilli con pollo y champiñones van a gustar a todos vuestros comensales. Si queréis aprender otras recetas sanas de pasta, podéis probar la pasta con calabacín o la pasta con calabaza y queso de cabra. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Fusilli con pollo y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
