Receta de Ensalada de manzana y pasas.
En esta ocasión traemos un acompañamiento o entrante ideal para realizar en la cena navideña o si deseas para acompañar tus comidas. Se trata de una ensalada con manzana y pasas súper fácil y rápida de elaborar.Vamos a ver el paso a paso de la receta de ensalada de pasas y manzana y sus ingredientes y verás lo sencilla que es. Tan solo necesitas unos pocos ingredientes y una media hora para prepararla así que no te la pierdas!
Prealistar los ingredientes es lo primero para poder realizar nuestra receta de ensalada de manzana con pasas.
Pela la piña y cortarla en cuadros medianos, si deseas puedes utilizar piña que viene en lata. Haz lo mismo con la manzana la que podrás dejarle la cáscara si deseas. Lleva esto a un bol y añade un poco de sal para evitar que la manzana se oxide.
Agrega una cucharadita de azúcar, adiciona la leche condensada y la crema de leche. Mezcla muy bien todos los ingredientes de la ensalada de pasas y manzana hasta que se integren bien.
Es ideal que adiciones las uvas pasas y el maní antes de servir la ensalada, entonces cinco minutos antes de pasar este acompañamiento a la mesa adiciona las uvas pasas y el maní.
Sirve nuestra ensalada de manzana y pasas y disfruta de la Navidad, la Nochebuena y Año Nuevo con la mejor compañía y los mejores platos. Y para completar los entrantes de la cena de Navidad puedes preparar un delicioso pan de jamón venezolano por ejemplo. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
