Receta de Acelgas al ajillo.
Las acelgas son unas hortalizas de hoja verde con propiedades nutricionales muy beneficiosas para el organismo, estas hortalizas favorecen la buena digestión de los alimentos y se pueden consumir en diferentes preparaciones. Una de ellas son las acelgas al ajillo, una receta fácil que aparte de ser deliciosas podrás servir como guarnición de tus mejores platos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Utiliza siempre productos frescos.
Lavar muy bien las acelgas y con un cuchillo separar los tallos de las hojas verdes.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocinar los tallos cortados en trozos pequeños, hasta que estén blando, aproximadamente 15 minutos.
Aparte, en un sartén con aceite agregar las hojas de acelgas troceadas con las manos y saltear durante unos minutos hasta que reduzcan su tamaño.
Es momento de agregar los tallos y el ajo cortado finamente. Cocina todo junto unos minutos, mezcla muy bien y añade el zumo del limón junto con una pizca de sal y pimienta.
Finalmente, servir las acelgas al ajillo, espolvorear un poco de semillas de ajonjolí y disfrutar. Este plato de acelgas puedes servirlo como acompañante de un pollo en salsa curry. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Acelgas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Fotos de Acelgas al ajillo.
