Tagliatelle con champiñones y pesto de albahaca, receta deliciosa de pasta.
Hoy vamos a preparar una receta de pasta muy sencilla en la que mezclamos la salsa de pesto genovés de albahaca con unos clásicos champiñones al ajillo. El resultado son estos.
tagliatelle con champiñones y pesto de albahaca.
que os encantarán desde la primera tenedorada.
Para hacerlos he utilizado pasta fresca, pero podéis hacer igualmente la receta con pasta seca larga, como tallarines, fetuccini, o los clásicos espaguetis. Otra variación que podéis tener sobre esta receta, es.
utilizar gambas en lugar de jamón.
, con un resultado igualmente exquisito.
Lo preparéis con la pasta que lo preparéis y ya sea con gambas o con jamón serrano picado, estos tallarines os van a encantar ya que.
el sabor del pesto y la textura de la pasta quedan perfectos.
para disfrutar desde el primer bocado.
Para hacer el pesto.
, trituramos en el vaso de la batidora 30 g de hojas de albahaca, 30 g de piñones y 30 g de queso parmesano, añadiendo el aceite necesario para formar una pasta no demasiado espesa.Reservamos el pesto.
Para hacer la salsa de champiñones.
, los cortamos en cuartos y los salteamos en una sartén con aceite de oliva y un ajo fileteado. Añadimos 3 hojas de albahaca picadas como si fuera perejil, un chorreón de vino blanco y los taquitos de jamón, apagando cuando los champis estén tiernos. Reservamos la salsa.
Cocemos la pasta siguiendo las indicaciones del fabricante. Cuando está lista, la.
escurrimos ligeramente y la mezclamos con el pesto que teníamos reservado.
. Repartimos la pasta con el pesto en cuatro platos.
Rematamos la receta de pasta, sirviendo los champis sobre cada plato de tagliatelle.
Espolvoreamos con el resto de queso parmesano.
y llevamos a la mesa inmediatamente.
Para disfrutar de los.
tagliatelle con champiñones y pesto de albahaca.
, no necesitamos nada más que un vino bien fresquito, como un lambrusco o un vino blanco afrutado de vuestra zona. Ya me contaréis.
Receta de espaguetis al curry de carne.
Receta de macarrones al pesto con langostinos y brócoli.
