Receta de Ejotes a la mexicana con huevo.
En México uno de los vegetales más utilizados en la gastronomía tradicional son los ejotes verdes, también conocidos como judías verdes, ya que se trata de un ingrediente que se puede conseguir fácilmente, y además de que su cocción es muy práctica y su sabor combina con todo. Entre sus propiedades nutricionales encontramos que es un vegetal rico en fibra, minerales como el potasio, calcio, fósforo, magnesio, hierro, entre otros; vitaminas como la vitamina C, el ácido folico y la vitamina B6 entre otras; por lo que podemos concluir que este alimento es muy completo y además está delicioso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ejotes a la mexicana con huevo. ¡A cocinar!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros ricos ejotes a la mexicana con huevo. No pierdas detalle.
Para comenzar a hacer los ejotes a la mexicana, tomamos los ejotes, los lavamos perfectamente, les cortamos las patitas que tienen sus extremos y los rebanamos en pequeños cilindros de aproximadamente 1.5 cm de largo. Una vez listos los ejotes, los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, dejamos que se cuezan en el agua por aproximadamente 10 minutos y una vez listos, los retiramos del agua, los escurrimos y dejamos reservados un momento.
Mientras tanto, tomamos la cebolla y el tomate rojo y comenzamos a picarlos finamente como podemos observar en la siguiente imagen.
En una sartén colocamos el aceite y dejamos que se caliente. Una vez listo añadimos el ajo picado para saltear hasta que desprenda el aroma. También incorporamos la cebolla picada y dejamos que se sofría con una pizca de sal hasta que se observe transparente.
Una vez lista la cebolla añadimos el tomate rojo picado y dejamos que estos dos ingredientes de los ejotes con huevo se frían juntos por aproximadamente 3 minutos.
Pasado este tiempo añadimos los ejotes verdes que cocimos anteriormente, movemos para integrar todo los ingredientes y añadimos una pizca más de sal.
Por último, añadimos los huevos previamente batidos, y dejamos que se cuezan todos los ingredientes juntos por otros 6 minutos más. Movemos constantemente para asegurarnos de que el huevo quede bien integrado y revuelto.
Pasado este tiempo nuestro rico y saludable platillo de elotes a la mexicana con huevo estará ¡LISTO!. Servimos caliente y podemos acompañarlos con unos deliciosos frijoles refritos. ¡Buen provecho!Y si te gustan las recetas mexicanas échale un vistazo a las siguientes:Sopecitos mexicanosMacarrones mexicanosEsquites mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Ejotes a la mexicana con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
