Receta de Pay de guayaba.
La guayaba es la fruta representativa de la temporada decembrina en México, forma parte del colorido, sabor y aroma característico de las ofrendas del día de los muertos, las fiestas tradicionales mexicanas y las posadas decembrinas donde ricos postres de guayaba no pueden faltar. En esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer pay de guayaba sin horno, una receta típica de Aguascalientes que puedes disfrutar durante todo el año.
Comenzaremos nuestro pay de guayaba haciendo la base: se licuan las galletas junto con el cuarto de taza de nuez picada, la media taza de coco rallado, la cucharadita de azúcar mascabado y un cuarto de cucharadita de nuez moscada.
Se vierte la mezcla de galletas en un tazón, se añade la mantequilla y amasamos hasta que quede todo bien integrado. Se coloca esta mezcla como base en un molde redondo para pay, compactando bien el fondo y aplastando suavemente a los lados.
Truco: Puedes hornear la base para pay durante 8 minutos a 250ºC y esta quedará mucho mejor, aunque frío también es delicioso.
Para hacer el relleno, en una olla se calienta a fuego normal una taza de jugo de guayaba. Se retira del fuego, se disuelve bien la grenetina sin sabor en la taza de jugo de guayaba caliente (sin que queden grumos) y se deja reposando hasta que espese. En ese punto se licua con la leche condensada, una taza de crema, una cucharadita de vainilla y una pizca de nuez moscada.
Se lavan las guayabas, se les quitan los dos tronquitos, se cortan por la mitad y se licuan con media taza de azúcar mascabado, deben quedar bien molidas. Colamos y reservamos.
En un tazón se vierten las mezclas que se licuaron: la de los sobres de grenetina y las guayabas con azúcar, se revuelven bien hasta que esté todo bien mezclado.
Se vierte sobre la base de galleta del refractario y se mete al refrigerador hasta que esté cuajada la tarta de guayaba.
Se decora con gajos de guayaba, la nuez picada y el azúcar glass bien esparcida sobre la superficie del pay. Si te ha gustado esta receta mexicana de pay de guayaba, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pay de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
