Receta de Papas con pollo deshebrado.
En esta temporada de Cuaresma y de ayuno de carne roja, los vegetales y las carnes blancas como el pollo se vuelven nuestros aliados, ya que con estos ingredientes podemos crear una infinidad de platillos, con gran variedad y exquisitos en todos los sentidos, ya que son deliciosos, prácticos y económicos, ¿que más podemos pedir?.Así que para que no te quiebres la cabeza pensando que cocinar en RecetasGratis traemos para ti una amplia selección de platillos especiales para esta temporada, pero en esta ocasión en particular traemos para ti una deliciosas papas con perejil y pollo deshebrado, unas exquisitas papas con pollo con un sabor inigualable y súper practicas de preparar.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparamos este fascinante platillo de papas con pollo deshebrado, ya verás que con el encantarás a todos en casa.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas papas con pollo deshebrado.
Para comenzar colocamos la pechuga de pollo en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos un diente de ajo, un trozo de cebolla una pizca de sal y dejamos que se cueza perfectamente.
Mientras tanto, tomamos las papas, las picamos en cubos de aproximadamente 2 cm de cada lado y las ponemos a cocer en una cacerola con agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos cocer hasta que estén semi suaves.
Una vez listo el pollo lo deshebramos completamente.
La cebolla la rebanamos en rodajas y la ponemos a sofreír en un sartén con aceite previamente calentado, y dejamos que se sofría hasta que se observe transparente.
Una vez lista la cebolla añadimos el pollo, además de una pizca de sal y dejamos que se fría por 2 minutos.
Pasado este tiempo añadimos los cubos papa cocidos y dejamos que las patatas con pollo se frían por 3 minutos más.
Pasado este tiempo tomamos el perejil finamente picado y lo añadimos a nuestro guiso de papas con pollo, mezclamos bien para integrar todo perfectamente y dejamos que se siga cocinando todo junto por 2 minutos más.
Pasado este tiempo lo retiramos del fuego y servimos caliente, y acompañamos las papas con pollo deshebrado con unas ricas y calentitas tortillas de maíz y con nuestra salsa favorita.
Si te ha gustado la receta de Papas con pollo deshebrado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
