Receta de Sándwich de carne con queso.
Si te gustan los sándwiches de lomo o mejor aún, eres fan de los famosos pinchos morunos, este sándwich de carne con queso es una receta que seguro querrás probar. Lo cierto es que me quedaban un poco de carne adobada en la nevera pero no tenía ganas de comerla sola, así que se me ocurrió hacer algo con pan y el resultado ha sido este estupendo bocadillo de pinchos morunos. Si no tienes pinchitos no te preocupes, puedes usar la carne que más te guste, además, a lo largo de las instrucciones encontrarás la lista de especias que lleva esta deliciosa carne por si quieres hacerla tu mismo.Continuemos con las mejores recetas de RecetasGratis.net y prepárate a disfrutar de la buena comida con este delicioso sándwich de carne y queso... ¡manos a la obra!
Para hacer este sándwich de carne hemos decidido utilizar pinchos morunos ya adobados. Entonces, cocina la carne a la plancha hasta que esté hecha y reserva.Puedes usar también un bistec de ternera y adobarlo con la misma mezcla de especias que llevan los pinchos morunos, comino, pimienta, jengibre, pimentón dulce, cúrcuma, azafrán, ajo, cilantro, cebolla, perejil, zumo de limón, sal y aceite. Estos pinchos es carne picada de cerdo marinada, muy popular en España y que puedes comprar directamente en el supermercado.
Si tienes una pieza de queso entere, aprovecha mientras se hace la carne y ralla suficiente cantidad de queso para hacer tu pepito de carne. También puedes utilizar queso en lonchas.
La forma clásica de presentar esta versión de sándwich de carne es con carne deshilachada, así que cuando los pinchos, ya listos, se hayan enfriado un poco pícalos finamente o desmechalos tal como se ve en la foto.
Para armar nuestro bocadillo de pinchos morunos, abre la barra de pan por la mitad y ponla a tostar ligeramente. Ya cuando el pan esté caliente, unta con mayonesa una de las partes. Si quieres hacer la salsa tu mismo, puedes guiarte con la receta de mayonesa casera o probar con la mayonesa de aguacate, que también debe quedar estupenda.
A continuación coloca una buena capa de carne, la idea es que el bocadillo de pinchos quede lleno de carne, así que añade todo lo que puedas.
Truco: Si la carne se ha enfriado demasiado puedes darle un toque en la sartén para calentarla y así hacer que el queso, que añadiremos más adelante, se derrita.
De último añade el queso rallado y coloca la tapa con la otra parte del pan baguette.Si quieres puedes incluir más ingredientes, como algo de ver con hojas de lechuga o aguacate, tomate o pimientos asados.
Nuestro sándwich de carne con queso lo puedes preparar para la hora de la comida o para la cena. Esta receta fácil y rápida te puede servir para aprovechar carne que te haya sobrado de otras preparaciones o simplemente para disfrutar del sabor de unos buenos pinchos morunos de forma original y diferente. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de carne con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
