Receta de Galletas caseras y fáciles de hacer.
Nada mejor que unas galletas caseras y fáciles de hacer para sorprender a todos en casa. Las galletas caseras pueden prepararse de muchas maneras y con distintos de ingredientes. Además, sirven para el desayuno, la merienda o incluso el postre.En esta ocasión, gracias a RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer galletas caseras y fáciles sin lactosa, ideales para los niños y todas aquellas personas que sean intolerantes a esta proteína.
Lo primero que tienes que hacer para preparar nuestras galletas caseras fáciles y rápidas es batir el huevo junto con la vainilla y el azúcar en un tazón grande.
Truco: la mezcla debe quedarte cremosa, pero líquida. No es necesario demasiado el huevo.
Añade la harina, poco a poco, junto con el polvo de hornear. Es importante mezclar todo muy bien. Cuando hayas terminado, deja reposar la masa de galletas caseras sin mantequilla durante unos minutos. Si la masa te queda muy pegajosa, es posible que necesites amasarla más o agregar un poco más de harina.
Truco: puedes usar harina leudante y prescindir del polvo de hornear. Así te quedarán más esponjosas.
Agrega la ralladura de limón e intégrala con la masa de las galletas. Coloca papel para hornear sobre una bandeja y, sobre este, ve poniendo cucharadas con mezcla de galletas. Cuida que sea la misma cantidad para que las galletas se horneen uniformemente. Si no tienes papel para hornear, puedes espolvorear la bandeja con harina para que no se peguen. Además, si quieres disponer de moldes para elaborar las galletas con más facilidad, no dudes en comprar estos moldes para galletas que te ofrecemos en la web.
Truco: deja una separación de al menos unos 5 cm entre cada una de tus galletas caseras y fáciles de hacer.
Hornea durante 10 minutos con el horno a 180 ºC y déjalas reposar unos minutos antes de servir tus galletas caseras y fáciles de hacer junto a un rico batido de chocolate. Recuerda que así como con estas cookies, puedes sorprender a los más pequeños con unas galletas caseras para niños.
Truco: si lo deseas, puedes utilizar moldes para darle formas originales a tus galletas caseras.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras y fáciles de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas caseras, fáciles y rápidas - Otras recetas.
Estas galletas, sin mantequilla ni lactosa, representan una excelente receta de galletas caseras sanas a la que siempre podemos acudir cuando queramos consentir a nuestros seres queridos. Si bien esta es la receta básica, puedes agregar otros ingredientes a la preparación, tales como ralladura de naranja, en vez de ralladura de limón, chispas de chocolate, miel, canela, entre otras esencias. Además, puedes decorarla con pasta fondant, puesto que tampoco lleva lactosa.¿Quieres conocer más recetas de galletas caseras? ¡En RecetasGratis nos encantan! Por eso, tenemos un montón de opciones para endulzarte el día:Galletas de avena y plátano veganasGalletas sin gluten, sin huevo y sin lactosaGalletas de coco veganas.
Fotos de Galletas caseras y fáciles de hacer.
