Receta de Pollo a la naranja al horno.
El pollo, esa carne de ave que gusta tanto a quienes cuidan su dieta como a los que les gusta la buena cocina. Consumido desde tiempos inmemoriales, de recetas de pollo hay tantas como habitantes en este planeta.Pero esta vez, desde RecetasGratis queremos haceros una proposición muy decente para que probéis a hacer en casa: una receta de pollo a la naranja al horno.Este pollo al horno con naranja no tiene complicación ninguna, sobre todo si el tema de las grasas de las pieles no te importan mucho, y encima es mucho más ligero que si lo cocinas frito. Así que anímate y vamos allá con la receta y todos los pasos fáciles.Si no sabes cómo hacer pollo a la naranja al horno ahora mismo aprenderás de una manera muy sencilla. Tan solo sigue leyendo y comprobarás cómo es mucho más fácil de lo que pensabas.
Alistamos los ingredientes que necesitamos para hacer la receta de pollo a la naranja al horno fácil.
En una fuente para horno, colocamos los muslos completos de pollo o contramuslos y los salamos. Si quieres puedes dejarles la piel como nosotros o retirársela, ¡a tu gusto!
Truco: Si les quitas la piel el plato de pollo al horno con naranja tendrá menos grasa y calorías y, por lo tanto, será más light.
Pelamos una de las frutas y escaldamos la cáscara en agua para empezar a preparar la salsa que acompañará al pollo a la naranja asado.
Hacemos un majado con los ajos triturados, el zumo de la naranja que hemos pelado para escaldar, la miel, y la salsa de soja. Cuando esté todo bien integrado, agregamos el agua del escaldado.
Rociamos todo el pollo con nuestro majado de la forma más uniforme posible.
Metemos el pollo a la naranja al horno durante 1 hora o hasta que la carne esté hecha y los muslos bien dorados. Para este paso, hemos puesto el horno a 150 ºC los primeros 20 minutos y a 180 el resto del tiempo.
Cuando esté listo, retiramos y servimos el pollo asado a la naranja bien caliente. Podemos degustar el pollo a la naranja al horno con patatas asadas, verduras salteadas o arroz blanco por ejemplo y así obtener un menú completo para comer.Si decides retirar la piel de la carne, la receta de pollo al horno a la naraja contendrá un menor porcentaje de grasa y, por ende, de calorías. De esta forma, puede resultar ideal para aquellas personas que sigan una dieta para perder o mantener su peso.
Truco: Coloca unos gajos de naranja en la fuente para agregar un extra de sabor cítrico a este plato.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la naranja al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
