Receta de Berenjenas asadas con manzana.
Las berenjenas asadas con manzana son una deliciosa receta que comparte con RecetasGratis.net nuestros amigos de Cocina con Luz Verde. Como siempre, sus recetas vegetarianas y veganas vienen llenas de sabor y esta de berenjenas al horno no es la excepción. Este plato de berenjenas asadas con manzana lo podrás servir como entrante o como plato principal según tus gustos.
Empezaremos por cortar el pedúnculo y las partes curvas a la berenjena, luego pélala y corta en dos mitades como se ve en la foto. Aprovecha y trocea, sin pelar, los trozos que han quedado aparte.
Calienta una sartén con un poco de aceite de oliva y rehoga la berenjena troceada junto con unas cuantas tiras de pimiento rojo. Sazona esto con sal, pimienta y el chalote granulado. Continua con la cocción hasta que las verduras estén hechas y ligeramente crujientes, apaga el fuego y reserva en calor.
A continuación, desecha el corazón de la manzana, sin pelarla, y corta la fruta en láminas finas. Deja estás láminas en agua con limón.
Para hacer el aliño, mezcla todo lo de la lista hasta que se integren bien. Prueba y corrige la sazón si es necesario, añadiendo más de cualquiera de los ingredientes. La idea es que quede una salsa de sabor intenso.Pinta las berenjenas partidas por la mitad con este aliño y reserva.
Recupera las láminas de manzana, escurre y espolvoréalas con un poco de azúcar glas mezclada con canela y jengibre. Ve removiendo la manzana con las manos de manera que queden bien impregnada de estos ingredientes.
Con todo ya a punto, coloca las mitades de berenjena en una bandeja o refractaria para horno y cubre con las láminas de manzana. Rocía con un poco de aceite y cocina a 200ºC por unos 8-10 minutos. Coloca la opción de grill si lo tienes disponible.
Para presentar el plato de berenjenas asadas con manzana, coloca a un lado una porción del salteado con pimientos y al otro una de las mitades de berenjena con manzana. Añade de último unas tiras de hierba limón cocidas ligeramente y si quieres, puedes quemar un poco las manzanas con un soplete de cocina.Y si te gustan las berenjenas, puedes revisar otras recetas de Cocina con Luz Verde, como las berenjenas a la criolla o las berenjenas chinas con fideos.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas asadas con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
