Caipiroska de fresa.
Si vas a recibir invitados en casa y quieres obsequiarles con una bebida muy especial, no te pierdas la receta que te traemos a continuación. Preparar caipiroska de fresa es mucho más fácil de lo que imaginas. Así que no te dejes influir por el exótico y famoso nombre de este cóctel, porque en unos cuantos pasos y con unos pocos ingredientes a tu alcance, podrás disfrutar de su irresistible sabor.No lo pienses más, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer caipiroska de fresa, un cóctel aromático e irresistible.
Por lo que se refiere a las cantidades para hacer la caipiroska de fresa, son totalmente orientativas, por lo tanto, puedes echar más o menos de los ingredientes que quieras al gusto de cada gourmet. Dicho esto, empieza la receta cortando la lima en trozos pequeños.
Luego, coloca los trozos de lima y el azúcar en un vaso, y con ayuda de un mortero machaca bien para que se mezclen estos dos ingredientes y consigas extraer jugo de ellos. A continuación, añade las fresas y vuelve a machacar un poco más.
El siguiente paso que tendrás que realizar para seguir con la preparación de la tradicional caipiroska de fresa será echar a tu mezcla el hielo picado, hasta que el vaso esté casi lleno. Después podrás añadir el vodka y la soda o Sprite al gusto de cada persona.
Para terminar, mezcla tu cóctel y sirve tu bebida a los comensales. Y no te olvides de otro detalle muy importante, que es la decoración. ¿No se te ocurre nada interesante? Una decoración fácil y rápida puede ser utilizar la tradicional sombrilla de cóctel, aunque nosotros te recomendamos optar por un trozo de fruta fresca en el borde del vaso.
Ahora que sabes cómo hacer caipiroska de fresa, ¿te animas con otros cócteles de frutas? Te sugerimos los siguientes:Mojito de cocoDaiquiri.
Si te ha gustado la receta de Caipiroska de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
