Receta de Rollitos de pepino rellenos.
Si os gustan los aperitivos originales, echad un ojo a estos rollitos de pepino rellenos. En RecetasGratis.net os enseñamos a elaborar este canapé sano y rápido para preparar en vuestras cenas navideñas o con amigos. Consiente tu cuerpo con platos deliciosos y saludables.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los rollitos de pepino rellenos.
Pelamos el pepino y lo cortamos en lonchas finas pero anchas. Si queréis, podéis utilizar un rallador o un corta fiambres.
Untamos las lonchas de pepino con queso crema. Si quieres darle un sabor extra, puedes hacer mezclas de sabores con el queso crema con los de la receta de canapés de gambas.
Mientras, pelamos pelamos el aguacate y le quitamos el hueso central. Cortamos el aguacate en tiras estrechas y cortas, y lo colocamos sobre el pepino. Adereza con un poco de sal y pimienta.
Enrollamos los rollitos de pepino rellenos y ¡están listos para servir! Si buscáis aperitivos que sorprendan estas navidades, probad la bruschetta con palta o los buñuelos de queso gruyere. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pepino rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
