Receta de Croquetas de papas con espinacas y mozzarella.
Una deliciosas croquetas caseras, crujientes y tiernas por dentro y lo mejor de todo, con un poco de queso que sale del centro para darles aún más sabor. Lo mejor de las croquetas de papas con espinacas y mozzarella es que sus sabor es irresistibles para todos, incluso para los más pequeños, así que esta receta es ideal para hacer los niños coman espinacas.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer unas ricas croquetas con papa y espinacas que además llevan un toque de queso que las hace sencillamente espectaculares. ¡A cocinar!
Con las papas cocidas hacer un puré cremoso, mezclando con la margarina y la nuez moscada. Recuerda que para agilizar este proceso debes cocinar en agua hirviendo las papas previamente troceadas y peladas.
Luego, agregar las espinacas bien exprimidas y bien picadas junto con el ajo y el perejil, también finamente picados. Salpimentar bien la mezcla y llevar a la heladera hasta que enfríe y se endurezca un poco.Si tienes dudas sobre cómo hacer espinacas, puedes revisar la receta de espinacas de cuaresma, donde se explica detalladamente el proceso con fotos.
Luego, una vez fría la masa para las croquetas, tomamos una porción y le colocamos dentro un trozo de mozzarella, cerrando en forma alargada para hacer la típica forma de las croquetas.
Cuando tengamos listas todas las croquetas, las pasamos por la estación de rebozado, primero por huevo batido y luego por pan rallado.
Finalmente, fría las croquetas de espinacas en aceite bien caliente hasta que queden doradas por todas partes. Controla la temperatura del aceite para evitar que las croquetas se quemen antes de estar hechas.Retira a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Disfrutas de estas deliciosas croquetas de papas con espinacas y mozzarella y acompaña con una salsa fresca de yogur y menta por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de papas con espinacas y mozzarella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
