Receta de Tortas de arroz en caldillo de jitomate.
Las tortas de arroz mexicanas son una preparación muy sencilla y rápida que se sirve en una salsa de jitomates frescos. Sigue leyendo el paso a paso en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer tortas arroz en caldillo de jitomate, un platillo perfecto para la comida del día a día y a que a tu familia le encantará.
Moler el arroz crudo en un procesador de alimentos o licuadora hasta que esté bien triturado.
Hervir los jitomates en una cacerola con poca agua, junto con la cebolla y el ajo.
Una vez que estén cocidos, pelar los jitomates y molerlos junto con la cebolla y el ajo.
Vaciar la salsa de jitomate en una cacerola ya caliente con una cucharadita de aceite, cocer a fuego medio por diez minutos y rectificar espesor. La salsa no debe quedar ni muy aguada ni muy espesa.
Separar las claras de las yemas en dos recipientes diferentes.
Batir las claras de huevo hasta que formen picos firmes. Añadir las yemas una por una y batir suavemente hasta integrar.
Agregar el arroz molido y mezclar con movimientos envolventes.
Calentar el aceite en una sartén a fuego medio-alto. Agregar cucharadas de la mezcla de arroz y huevo y cocinar las tortas.
Freír las tortas hasta que se doren ligeramente. Escurre las tortitas de arroz y reserva.
Colocar las tortitas de arroz doradas en la cacerola con la salsa de jitomate. Tapar y cocinar a fuego medio-bajo hasta que hayan esponjado y estén bien cocidas.
Sirve las tortitas mexicanas de arroz mientras están calientes acompañadas con caldillo al gusto. Y si prefieres, puedes servirlas con queso espolvoreado, frijoles refritos o una ensalada de ángel.
Si te ha gustado la receta de Tortas de arroz en caldillo de jitomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
