Las mejores recetas de ensaladas originales.
Una ensalada es uno de los mejores recursos para la elaboración de un plato de comida rápido, ligero, sabroso y saludable. Como normalmente no necesitan de ningún proceso de cocinado, las ensaladas son, además,.
muy fáciles de hacer.
y el resultado siempre es bueno.
Las ensaladas son una opción estupenda para servir como aperitivo, entrante o primer plato. Incluso, con una cuidadosa.
selección de ingredientes.
, podemos hacer una ensalada lo suficientemente completa para poder servirla como plato principal en una comida o cena ligera. Además, aunque son especialmente apetecibles en verano, resultan ideales para cualquier momento del año.
Gracias a la amplia variedad de esta elaboración, siempre tendremos una ensalada.
perfecta para cualquier ocasión.
, bien para comer o cenar en un menú del día a día o para servir en una ocasión más especial como en una fiesta o celebración.
El único secreto para conseguir una deliciosa ensalada es optar por una mezcla de ingredientes.
sabrosa y equilibrada.
No se trata de mezclar por mezclar ni tampoco de saturar la elaboración con multitud de ingredientes. Las mejores ensaladas serán aquellas que nos ofrezcan un perfecto equilibrio de sabores y texturas entre sus ingredientes.
Ensalada de espinacas.
La combinación de sabores de esta ensalada es verdaderamente espectacular. Además de las espinacas, la pera y el queso gorgonzola, lleva chalota, nueces y una deliciosa vinagreta a base de mostaza. Una apuesta segura en cualquier mesa, perfecta para cualquier ocasión.
 Ensalada de canónigos con aguacate y gambas.
Esta es una ensalada especialmente sabrosa y muy rápida de hacer, elaborada con una base de canónigos, aguacate y tomatitos cherry que finalmente coronaremos con unas gambas cocidas y una sabrosa vinagreta. El resultado es delicioso.
 Ensalada de naranja.
Esta es una ensalada muy refrescante gracias a la presencia de la naranja entre sus ingredientes que, acompañada de tomatitos, huevo cocido y unos piñones que aportan el toque crujiente, da como resultado una mezcla totalmente sorprendente.
 Ensalada tropical.
Aunque se puede preparar de muchas maneras, normalmente, la ensalada tropical lleva entre sus ingredientes piña, aguacate y algún marisco como las gambas o los langostinos. Esta ensalada, además, suele ir aderezada con una salsa cremosa como la salsa rosa o la que hemos elegido nosotros para darle un toque más original; una mezcla de mayonesa con miel y mostaza.
 Ensalada de salmón ahumado.
El salmón ahumado es uno de los ingredientes con más presencia en las ensaladas que forman parte de menús especiales, como los que se sirven en fiestas y celebraciones. Con una adecuada selección de los ingredientes que lo acompañarán y con un aliño sencillo y sabroso que no enmascare el delicado sabor del salmón ahumado, podemos conseguir un plato realmente exquisito.
 Ensalada thai.
Los inconfundibles sabores de la cocina tailandesa están presentes en esta sencilla ensalada elaborada a base de tomates, mango, zanahoria y chalota. El toque original en este caso viene a cargo del sabroso aliño que la acompañada, elaborado a base de zumo de lima, cilantro y salsa de soja. El toque crujiente en esta ensalada lo aportan los cacahuetes.
 Ensalada de pulpo.
Este es un plato espectacular lleno de color y de sabor. Con pocos ingredientes, aunque cuidadosamente seleccionados, la ensalada de pulpo es una opción ideal para servir en las ocasiones más especiales.
Sofía de la Torre.
Ensalada de legumbres.
Las ensaladas a base de legumbres resultan ideales para incluir en la dieta este beneficioso ingrediente de una forma muy rápida, sencilla y muy sabrosa. Si optamos por legumbres en conserva, podemos tener lista esta deliciosa ensalada en cuestión de minutos.
 Ensalada de coliflor.
Esta ensalada es una de las opciones más originales y con una de las mezclas de ingredientes más sorprendentes que podemos encontrar: la coliflor ligeramente escaldada está acompañada de jamón serrano, uvas y avellanas, todo ello aderezado con un aliño de lo más refrescante a base de zumo de limón, cilantro y perejil.
 Ensalada de ahumados.
Esta ensalada se elabora con muy pocos ingredientes para no enmascarar el sabor de sus auténticos protagonistas, el salmón y el bacalao ahumado. El toque especial de esta ensalada es la vinagreta de frutos secos con la que está aderezada, la cual aporta un toque muy sabroso equilibrando el sabor final.
Sofía de la Torre.
