Pastel o tarta de calabaza.
A continuación, vamos a preparar un pastel de calabaza.
también conocido como.
Pumpkin Pie.
con una masa crujiente y un relleno mega cremoso con un toque especiado que lo hace irresistible. Podemos acompañarlo con nata montada o con un poco de helado de vainilla. Aunque solo es un auténtico espectáculo.
Podemos sustituir la calabaza asada por los típicos preparados de calabaza enlatada que, cada vez más, encontramos en supermercados y tiendas de repostería. Estos preparados nos pueden sacar de un apuro si no tenemos calabaza asada y nos apetece preparar este pastel de calabaza. Aunque os tengo que decir que a mí me gusta muchísimo más con calabaza asada en el horno de la manera tradicional.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 415.
Ingredientes del pastel o tarta de calabaza para 10 personas.
Para la masa:
175 g de harina de trigo.
Media cucharadita de sal.
1 cucharadita de azúcar blanco.
125 g de mantequilla sin sal fría cortada a cubitos.
40-80 g de agua muy fría.
 Para el relleno:
2 huevos M.
150 g de azúcar moreno.
Media cucharadita de sal.
1 cucharadita de canela en polvo.
300 g de calabaza asada.
320 g de nata para montar (35% de materia grasa).
 Para la decoración (opcional):
200 g de nata para montar (35% de materia grasa).
30 g de.
azúcar glas.
Utensilios necesarios.
Molde desmontable para pastel de 23 cm de diámetro.
Cómo hacer pastel o tarta de calabaza (Pumpkin Pie).
Comenzaremos preparando la masa del pastel de calabaza. Para ello, ponemos los 175 gramos de harina de trigo, la media cucharadita de sal, la cucharadita de azúcar blanco y los 125 gramos de mantequilla sin sal fría cortada a cubitos, en un bol. Mezclamos justo hasta que la mezcla tenga una textura arenosa.
 Vamos añadiendo poco a poco entre 40 y 80 gramos de agua muy fría. Paramos de añadir agua justo cuando la masa comience a despegarse del bol, pero antes de que la masa forme una bola.
 Hacemos una bola con la masa y la aplanamos un poco. Envolvemos con film transparente y refrigeramos durante 30 minutos en la nevera o 10 minutos en el congelador.
 Estiramos la masa con un grosor entre 3 y 5 mm, y con un diámetro de 30 cm. A mí me gusta estirarla sobre el film transparente que hemos utilizado para envolverla, así nos evitamos poner harina de más en la masa a la hora de estirarla. De esta manera, también nos resultará más sencillo manipularla a la hora de ponerla sobre el molde.
 Ponemos la masa en el molde desmontable para pastel de 23 cm y la acomodamos bien. Cortamos el sobrante de los bordes y pinchamos toda la superficie y los laterales con un tenedor. Precalentamos el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo.
 Colocamos un papel de hornear que cubra bien toda la masa y ponemos encima del papel unas legumbres secas o pesas de horneado.
 Horneamos durante 20 minutos, o hasta que la masa se vea seca pero no se cocine en exceso. Dejamos enfriar mientras preparamos el relleno.
 Para preparar el relleno, ponemos los 2 huevos M junto con los 150 gramos de azúcar moreno, la media cucharadita de sal y 1 cucharadita de canela. Mezclamos bien.
 Agregamos los 300 gramos de calabaza asada y los 320 gramos de nata para montar. Mezclamos hasta que estén todos los ingredientes integrados, con un color y textura homogéneos.
 Vertemos la mezcla sobre la masa. Bajamos la temperatura del horno a 180 ºC y mantenemos el calor arriba y abajo.
 Horneamos el pastel o tarta de calabaza durante 40-50 minutos, o hasta que el relleno del pastel se vea cuajado por completo.
 Retiramos el pastel del horno y dejamos que se temple antes de desmoldar.
 Si nos apetece lo servimos acompañado de un poco de nata montada o azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la harina, la sal, el azúcar y la mantequilla hasta que tengan una textura arenosa.
Añadimos agua fría hasta que la masa se despegue del bol.
Hacemos una bola y refrigeramos.
Estiramos la masa.
Ponemos la masa en el molde y pinchamos con un palillo. Precalentamos el horno a 190 ºC calor arriba y abajo.
Cubrimos la masa con papel de hornear y legumbres secas.
Horneamos 20 minutos y dejamos enfriar.
Batimos los huevos, el azúcar moreno, la sal y la canela.
Agregamos la calabaza asada y la nata.
Vertemos la mezcla sobre la masa y bajamos la temperatura del horno a 180 ºC.
Horneamos durante 40-50 minutos.
Dejamos enfriar.
Decoramos opcionalmente con nata montada y azúcar glas.
