Licuado de piña y guayaba.
Los licuados adelgazantes están muy de moda, aportan múltiples beneficios al organismo y mantienen en forma la figura. Además, puedes consumirlos a cualquier hora del día. Este tipo de batidos naturales te proporcionan específicamente: incremento de la energía del organismo y reposición de las gastadas, equilibrio y complementación de cualquier dieta, hidratación, aceleración del metabolismo y desintoxicación.Además, cada vegetal y fruta posee características propias que suman atributos particulares a los beneficios antes nombrados, con lo cual hay un batido específico para las necesidades particulares de cada organismo, como el batido verde para después de entrenar o el jugo para bajar el colesterol.Porque sabemos todos los beneficios que pueden proporcionarte los licuados, hoy en RecetasGratis te traemos una bebida tropical con increíble potencial para tu cuerpo, se trata del licuado de piña y guayaba. Esta bebida ayuda a perder peso y te proporciona mucha energía. ¡Además es exquisita y refrescante!
Ordena todos los ingredientes y utensilios necesarios para comenzar a trabajar en nuestra receta de licuado para perder peso. Antes que nada, lava muy bien las frutas.Luego, para la guayaba, debes elegir entre: 1.-retirar el centro de la guayaba para eliminar las semillas. 2.- Dejar el centro para luego colar. 3.- Dejar las semillas para luego licuar todos los ingredientes y simplemente beber. Esta última opción es la más recomendada, aunque yo me guiaré por la dos.Para la piña: Pica 2 rodajas, elimina la cascara y el centro. Luego, pica la fruta en cubos.La miel es opcional, también puedes elegir otro sustituto del azúcar o simplemente no agregarle nada. Puedo asegurarte que es deliciosa sin azúcar agregado, pues el azúcar natural de la fruta es suficiente.
Deposita la guayaba con semillas, dentro de la licuadora para preparar este batido de frutas natural. Agrega una taza de agua o zumo de naranja. Tritura hasta conseguir un jugo de guayaba completamente líquido.
Este paso es opcional, puedes pasar o no las semillas de guayaba por un colador. En lo particular, prefiero colar estas semillas pues para mí son desagradables al degustar.Lo aconsejado en recetas de licuados para quemar grasa y perder peso es dejar las semillas pues ayudan al transito intestinal. Todo depende de tu gusto y tu organismo. Cada cuerpo es diferente.
Vuelve a licuar la piña con el zumo de guayaba. Agrega miel si lo deseas y continua batiendo el batido para perder peso hasta que se integre todo.
¿El resultado? ¡Un licuado de piña y guayaba sabroso y refrescante! Recuerda que para aprovechar al máximo las cualidades de este licuado quema grasa, debes ingerirlo en ayunas, como primer alimento del día. Sin embargo, como atributos le sobran, puedes repetir a cualquier hora.¿Has escuchado hablar de los licuados para quemar grasa y perder peso? ¿Tú probarías este? Pues te animo a probar esta saludable receta para comenzar el día, consintiendo a tú organismo. ¡A mí me encanta! Comparte conmigo tu experiencia y si la documentas con una foto... ¡alucinaré!
Si te ha gustado la receta de Licuado de piña y guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Información adicional del licuado de piña y guayaba.
Beneficios del batido de piña con guayabaEntre los beneficios que te proporciona este zumo de frutas tropicales, cabe destacar que cuida los huesos, previene enfermedades respiratorias, mejora el sistema inmunológico, posee poderosas cualidades antioxidantes, ayuda al tránsito intestinal, proporciona gran cantidad de vitamina C al cuerpo, regula el colesterol, posee cualidades diuréticas, desintoxica el organismo, favorece a la reducción de peso, mejora la hemoglobina, quema grasas, produce saciedad, entre otros.¿Cuál es la diferencia entre un licuado normal y uno adelgazante? Esencialmente el azúcar y el proceso de colado. Generalmente un zumo adelgazante se debe beber con las semillas y apenas lo termines de licuar. Por supuesto, estos licuados no contienen azúcar pero puedes agregarle algún sustituto como miel, estevia o algún edulcorante de tu preferencia.Puedo asegurarte, que el licuado de piña y guayaba es muy sabroso aún sin azúcar de ningún tipo. Recuerda que las frutas poseen mucha azúcar natural, que disfrutarás si el zumo está bien concentrado.Semilla sí o no… he allí el dilemaQuizás ya escuchaste hablar de los beneficios de las semillas de muchas frutas. Por ejemplo: las semillas de auyama aporta sus cualidades analgésicas, anti-reumáticas y resultan efectivas para desparasitar el cuerpo. Además, ellas poseen muchos usos en la cocina: licuados, cereales, sopas o para decorar dulces. Sin embargo, hay frutas cuyas semillas no poseen tan buena fama, este es el caso la guayaba.Alrededor de las semillas de guayaba, se creó un mito sobre el daño que pueden provocar a tú apéndice. En la actualidad existen estudios que demuestran lo contrario, pues se descubrió que incluso mejoran el transito intestinal ¡Qué irónico! El único detalle que debes tomar en consideración es no excederte con las dosis. Las semillas de dos o tres guayabas por día, pueden beneficiarte pero si te pasas, puedes purgarte. Personalmente, prefiero retirar estas semillas en particular, sólo porque su textura dentro de una bebida me parece desagradable, pero no implica ninguna contraindicación.
