Tipos de salsas para carnes y pollo.
Si buscas salsas para carnes fáciles, aquí tienes un recopilatorio con 12 recetas paso a paso para guardes en tus favoritos y las utilices para darle vida a tus mejores platos. Además, te explicamos los principales tipos de salsas que se utilizan, diferenciándolas por tipo de cocción y sabor. ¡Con salsa sabe mejor! Si eres de los que dice esta frase con frecuencia sabrás que las salsas y los aliños nos ayudan a realzar el sabor de los platos, a darles color o añadir matices y texturas a determinadas comidas. En esta oportunidad nos centraremos en el tema de las carnes, porque si bien una buena carne ya de por sí tiene un gran sabor, hay ciertas salsas hechas exclusivamente para que las carnes sepan aún mejor y nuestro paladar disfrute de una explosión de sabores única.Quédate en RecetasGratis y descubre cuáles son las mejores salsas para carnes y pollo, salsas para carne asada, salsa para carne roja, salsa para acompañar pollo a la parrilla y más... aquí encontrarás todo lo que necesitas saber sobre el arte de preparar salsas para carne.
Si te gustan los sabores agridulces, sabrás que no hay mejor combinación que una buena carne asada al punto o un pollo a la parrilla acompañado de una salsa que contraste este sabor para disfrutar a lo grande.Para cocinar como un verdadero de chef, las salsas con frutas para carnes son recetas básicas que debes dominar. Además, son tantas las opciones que seguro que puedes adaptar cualquiera de nuestras recetas a tus gustos. Toques dulces, cítricos y ácidos son los que conseguirás con este tipo de acompañamientos para carne.Las salsa que te describimos a continuación son ideales para acompañar cualquiera de estas carnes:Magret de patoPunta de ancaChurrascoSolomillo de terneraCorderoChuletasPollo a la parrillaPollo a la planchaPollo al hornoSalsa de naranjaSe prepara con naranjas, azúcar moreno, cilantro, vinagre y te ayudará a darle vida a platos que te parecían aburridos o repetitivos. Esta salsa agridulce para carnes es una de las más fáciles de hacer y se puede servir fría o caliente. No dejes de revisar la receta paso a paso de la salsa de naranja si te ha llamado la atención esta descripción.Salsa de arándanosMuy popular en las fiestas navideñas, sobre todo para acompañar el pavo, la salsa de arándanos para carnes también destaca por su sabor agridulce y su color rojo intenso. Este tipo de salsas con frutas para carne solo necesita un poco de vino, azúcar, sal y pimienta así que no dejes de intentarlo. Te aseguramos que la receta de salsa de arándanos para carne te hará destacar en la cocina como nunca.Chutney de mangoEl chutney de mango parece casi una mermelada pero se usa como salsa para acompañar carnes y verduras. Esta salsa con matices agridulces y picantes se utiliza muchísima en la cocina India, donde ser sirve para acompañar platos de pollo, cordero o vegetarianos. Atrévete a probar esta mezcla de mango con especias para darle color a tus platos y sorprende a todos con la receta de chutney de mango.
A diferencia de las salsa con frutas, las salsas que entran dentro de la clasificación de salsas criollas para carne son aquellas que por lo general no necesitan cocción, un tipo de salsa para carnes y pollo que simplemente constan de una selección de ingredientes picados finamente y aliñados de forma tal, que aportan un sabor fresco a las comidas.Este tipo de salsas para carne, populares sobre todo en países del Caribe y Sur América son ideales para acompañar:Pollo a la parrillaSolomilloPunta de ancaBife de chorizoEmpanadasChurrascoSalsa verde para carnesSeguro que has escuchado el termino salsa verde para pescado, pero lo cierto es que también hay una salsa verde especial para carnes. Esta salsa esta hecha a base de perejil, pepinillos, alcaparras y ajo así que como te imaginarás, tiene un sabor intenso que realza el sabor propio de la carne. La salsa verde para carnes es muy sencilla de hacer y se sirve fría, ideal para un día de parrilla.ChimichurriEl chimichurri es una salsa muy popular, tiene una consistencia líquida y lleva muchos condimentos, aunque los sabores predominantes suelen ser el del perejil y el orégano. El chimichurri es casi exclusivo para servir con carnes a la parrilla pero también lo puedes usar para aderezar otro tipo de platos como empanadas por ejemplo. En RecetasGratis.net puedes encontrar la receta clásica del chicmichurri argentino y también la versión más caribeña con la receta de chicmichurri colombiano.Salsa picante de frutasLa mezcla de frutas y carne no siempre tiene que terminar en sabores agridulces y para muestra aquí tienes la maravillosa salsa picante de frutas. Esta salsa, similar a un salsa criolla colombiana, se hace a base de fruta tropicales, ají y hierba buena, una combinación exótica que te hará disfrutar aún más tus mejores carnes asadas.
Terminamos nuestro apartado con los tipos de salsas para carnes y pollo con las más clásicas de todas, las reducciones. Como su nombre lo dices, las reducciones son salsas hechas a base de una delicada mezcla de ingredientes que se cocinan o hierven hasta reducir su volumen concentrando los sabores y evaporando el alcohol según el caso.Salsa gravyLa salsa gravy es un concentrado de jugos de distintas cocciones de carne. Es una receta popular del Reino Unido y utilizado comúnmente en gastronomía para acompañar piezas de carne asadas o platos de verduras como puré de patatas o arroz. Así que si no quieres usar muchos ingredientes extra, tan solo con cocinar un buen filete de carne puedes obtener un rica salsa de acompañante siguiendo la receta de salsa gravy.Salsa OportoComo lo indica su nombre la salsa Oporto usa como base el famoso vino de Oporto, un vino portugués que aporte un matiz ligeramente agridulce a las comidas. La salsa Oporto es una reducción para carnes que se suele usar para acompañar solomillos o carnes magras como el magret de pato o el ciervo. Anímate y dale un toque elegante a tus platos con la receta de salsa Oporto para carnes.Reducción de vino tintoUna salsa ligeramente espesa, con mucho sabor y toques agridulces. La reducción de vino tinto para carnes es todo un clásico y para hacerla no necesitas más que vino, algunas especias y miel según la receta. La reducción de vino tinto para carnes le dará color y sabor a tus platos y puedes servirlo para acompañar cualquier tipo de brochetas.
Lo mejor de las salsas para carnes fáciles es que este tipo de preparaciones te ayudará a realzar el sabor de las comidas, así que si tienes claro que acompañaras tus platos con salsa lo mejor es que hagas cosas sencillas que no requieran mucho elaboración, así podrás dedicar más tiempo a la elaboración de las salsa. Verás como cambia por completo tu menú añadiendo simplemente un extra como cualquiera de las salsas para carne que te hemos enseñado.No olvides que existen muchas otras variedades y que estás son algunas de las más clásicas, también puedes probar con la típica salsa barbacoa casera o con sabores más orientales con preparaciones como la salsa teriyaki. No olvides dejar tus comentarios y decirnos cuáles son para ti las mejores salsa para acompañar carnes.
Si te ha gustado el artículo Tipos de salsas para carnes y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
