Receta de Tarta de limón y merengue con base de galletas.
El lemon pie es uno de esos postres clásicos que todos conocemos y adoramos, ¿y es que quién puede resistirse al intenso sabor del limón mezclado con la suave textura del merengue? ¡Sin lugar a dudas nosotros no!Para todas aquellas personas que, como nosotros, adoren los postres con limón y quieran aprender a preparar la tradicional tarta de limón y merengue pero a través de un procedimiento más sencillo, en RecetasGratis compartimos nuestra versión. Como muchos sabrán, este pastel de limón se caracteriza por elaborarse con masa quebrada, una masa que para algunos puede resultar difícil de preparar. Por ello, hemos decidido elaborarlo con galletas María. Sigue leyendo y descubre conmigo cómo hacer una tarta de limón y merengue con base de galletas.
Primero, prepara la base de galleta. Para ello, tritura las galletas María en un procesador de alimentos o, en su defecto, introdúcelas en una bolsa de plástico y machácalas con un rodillo.
Coloca las galletas trituradas en un bol junto con la mantequilla fundida y mezcla bien. Si consideras que falta mantequilla, ve añadiendo poco a poco hasta obtener una masa compacta al ejercer presión con una cuchara.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC.
Forra el molde con papel vegetal y extiende la base de galletas María cubriendo el fondo por completo. Si quieres, puedes cubrir también las paredes del molde. Hornea la base durante 15 minutos. Si prefieres hacer la tarta de limón y merengue con otro tipo de base, consulta la receta de masa quebrada dulce.
Truco: Si no quieres usar el horno, reserva el molde con la base de galletas en el frigorífico.
Mientras se hornea la base de galletas, prepara el relleno de la tarta. Para hacerlo, coge un recipiente y mezcla en él el jugo de limón con la leche condensada y las yemas de huevo. Mezcla muy bien hasta obtener una crema homogénea con la que elaborar este delicioso lemon pie con leche condensada y galletitas.
Truco: Si no tienes leche condensada, puedes usar crema de leche.
Pasados los 15 minutos, retira el molde del horno, deja que se enfríe y vierte la crema de limón sobre la base de galletas. Hornea la tarta durante 20 minutos, con la temperatura ahora a 180 ºC.
Mientras se hornea la tarta de limón y galletas, prepara el merengue batiendo las claras de huevo a punto de nieve. En este punto, añade el azúcar y sigue batiendo para integrarlo. Sabrás que el merengue está listo cuando se formen picos y no caiga al voltear el recipiente.
Una vez que el pastel de limón esté listo, retíralo del horno y deja que se entibie. Luego, con la ayuda de una espátula, reparte el merengue por toda la superficie y vuelve a hornear la tarta hasta que se dore, manteniendo la temperatura a 180 ºC. Con nuestro horno el merengue tardó 10 minutos en dorarse.
Cuando esté dorado, retira el molde del horno, deja que se enfríe y sirve la tarta de limón y merengue con base de galletas. Y si quieres servirla en otro momento, resérvala en el frigorífico y ¡listo! El lemon pie es perfecto para servir a modo de postre durante una comida con amigos o para sorprender a nuestra pareja sin necesidad de esperar la llegada de una ocasión especial. Y si no dispones de horno y quieres preparar este pastel fácil, consulta la receta de tarta de limón y merengue sin horno, sustituyendo la masa quebrada por base de galletas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón y merengue con base de galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
La mejor tarta de limón y merengue.
La mejor tarta de limón con merengue siempre es aquella que cuenta con una elaboración sencilla y un sabor espectacular, ¡cómo la que acabamos de compartir! Este lemon pie con leche condensada y galletitas es ideal para cualquier ocasión y puede convertirse en una de nuestras tartas favoritas. De todas formas, para facilitar el proceso, sustituir ingredientes o conocer elaboraciones distintas, compartimos algunos consejos y trucos más:Para no usar el horno, puedes reservar la base de galletas en el frigorífico. En cuanto al relleno de limón, recomendamos sustituir las yemas de huevo por 100 ml de crema de leche o nata para montar. Simplemente deberás montar la nata, mezclarla con la leche condensada y el jugo de limón, verterla sobre la base y dejarla en la nevera.Para montar mejor la nata, un truco infalible es batirla estando muy fría o introduciendo el recipiente con la crema dentro de otro lleno de hielo.Para hacer le merengue, aconsejamos utilizar varillas eléctricas, ya que de esta forma se baten mucho mejor las claras.
