Receta de Donas sin levadura.
Esta receta de donas sin levadura es fácil, rica y divertida, ideal para sorprender y deleitar a los más pequeños de la casa. Por lo general, estos dulces se compran ya hechos porque la mayoría de gente piensan que son muy difíciles de elaborar pero, si revisas este paso a paso que te mostramos sabrás cómo hacer donas sin levadura de una manera muy sencilla y práctica para ahorrarte los tiempo de leudado tan largos que se necesitan normalmente para que esta masa fermente.Así que no te compliques la vida y sigue esta receta de donas caseras sin levadura fáciles y deliciosas de sabor que te enseñamos en RecetasGratis para obtener unas rosquillas o bollos mucho más sanos que los industriales y mucho más sencillos de preparar que los tradicionales.
Coger un bol y mezclar la harina con el azúcar. Formar un volcán y en el centro incorporar la mantequilla derretida y el huevo. Mezclar bien.
Añadir la leche y seguir mezclando suavemente hasta obtener una masa homogénea y lisa.
Truco: Si la masa queda muy líquida, añade un poco más de harina, mientras que si queda seca, corrígela con más leche.
Extender en la mesa enharinada la masa y realizar las donas con un molde especial, cortapastas, troquel o con las manos. Si no tienes molde, puedes cortar los círculos con la boca de un vaso y retirar el centro.
Truco: No olvides enharinar también el utensilio que utilices para formas las donas caseras sin levadura ya que la masa es muy pegajosa.
Poner una sartén con abundante aceite al fuego y freír cada una de las donas sin levadura cuando esté caliente. Reservar sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Derretir el chocolate y pasar las donas para cubrirlas por encima, dejar endurecer y ¡listo! Ya tienes tus donas sin levadura caseras preparadas para comer. Si lo deseas, puedes preparar una cobertura de fresa para bañar algunas donas en ella. O si lo prefieres revisa esta receta de ganache de chocolate más detallada paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Donas sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Fotos de Donas sin levadura.
