Receta de Lactonesa casera.
La lactonesa es un aderezo similar a la mayonesa, en el que se reemplaza el huevo por leche. Por eso, es ideal para aquellas personas que, por diferentes motivos, no consumen huevo. Asimismo, resulta más ligera para la digestión y más saludable que las mayonesas compradas, ya que no contiene conservantes ni otros agregados, por ello, no dura tanto tiempo. Sin embargo, es tan fácil y rápida de hacer que te recomendamos preparar lo justo que vas a usar cada vez. Además del paso a paso de la lactonesa básica, te mostraremos cómo adaptarla con otros condimentos para aderezar una ensalada de papa con un detalle especial que, estamos seguros, te encantará.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lactonesa casera. ¡A cocinar!
Añade la leche en el vaso del mixer. Luego, agrega el aceite dejándolo caer suavemente por el borde del recipiente. Deja un momento para que decante bien la leche y el aceite quede en la superficie.
Apoya el mixer en el fondo de vaso y ponlo en funcionamiento sin moverlo.
Cuando se hayan integrado ambos productos y ya no los diferencies, puedes empezar a subir y bajar el mixer.
Cuando comience a tomar consistencia, puedes agregar el jugo de limón y la sal y continuar batiendo hasta que tome más consistencia.
Truco: no te excedas con el batido para que no se corte. Además, ten en cuenta que en la heladera tomará más consistencia.
En este caso, batimos hasta obtener la consistencia que puedes observar en la fotografía y llevamos a la heladera.
Después de 20 minutos en el refrigerador, la lactonesa alcanzó la consistencia que observas en esta nueva fotografía.
En este caso, la usaremos para condimentar una ensalada de papas, rúcula y huevo duro. Para prepararla, condimenta la lactonesa básica con aceite de oliva, mostaza y ajo en polvo. Mixea un poco más para integar, y lleva a la heladera.
Mientras tanto, pela, corta en cubos y hierve en agua con sal una papa.
Lava muy bien y pica las hojas de rúcula. Pela el huevo duro y córtalo a la mitad.
Mezcla en un recipiente los cubos de papa cocidos, la rúcula picada y lactonesa al ajo a gusto.
Presenta la ensalada en un recipiente junto con el huevo duro y listo. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografías del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Lactonesa casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Usos de la lactonesa con aceite.
La lactonesa tiene la ventaja de proporcionar el sabor y la consistencia que desees según el uso que vayas a darle. Así, si quieres aderezar una ensalada, puedes dejarla más ligera, mientras que para emplearla en sándwiches, seguramente la prefieras más espesa. Recuerda que cuanto más aceite incorpores, más consistencia tendrá.También puedes añadir diferentes ingredientes para dar otros sabores. Por ejemplo:Un poquito de wasabi le dará un toque picante.Si quieres un sabor a ajo más intenso, en lugar de usar ajo en polvo, puedes usar ajo fresco al gusto.Otro ingrediente que le agregará sabor es la aceituna, que deberás agregar bien picadita.La lactonesa puede conservarse unos días en la heladera, pero recuerda que, por no contener conservantes, se echará a perder más rápidamente que la mayonesa comprada.Te ofrecemos distintas elaboraciones de patatas para que acompañes tu exquisita lactonesa:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPapas rústicas.
