Receta de Sopaipillas mapuches.
Las sopaipillas mapuches son una delicia tradicional de la gastronomía chilena. Estas sopaipillas, a diferencia de las versiones más conocidas, no llevan zapallo y son apreciadas por su sencillez y sabor auténtico, perfectas para disfrutar en reuniones familiares como merienda o acompañamiento de comidas principales. Asimismo, sigue esta receta paso a paso y descubre cómo preparar unas sopaipillas mapuches que te transportarán a la rica herencia culinaria de Chile.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas mapuches para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En una fuente o bowl incorpora la harina, la sal y la levadura, mezcla bien hasta que se incorporen.
Haz un orificio en el medio de la harina y agrega el agua, mezcla con movimientos circulares hasta que se forme una masa. Amasa por 5 o 6 minutos hasta que no se te pegue a los dedos, si es necesario añade más harina.
Cuando la masa esté lista, estírala con un uslero y corta círculos de aproximadamente 0.5 centímetro de grosor. Haz un agujero en el centro para que no se inflen en exceso al freír. Deja descansar la masa por 20-30 minutos para que la levadura haga efecto y obtengas un resultado esponjoso.
Cuando el aceite esté listo, fríe las sopaipillas y proporciona la vuelta cuando estén doradas por ambos lados.
Cuando estén doradas por ambos lados, coloca en una fuente con servilletas para absorber el exceso de aceite. ¡Listas tus sopaipillas mapuches! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas mapuches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para presentar unas perfectas sopaipillas.
Conoce los mejores consejos para unas exquisitas y sabrosas sopaipillas:Acompaña las sopaipillas mapuches con pebre, una salsa típica chilena hecha de tomate, cebolla, cilantro y ají.Para una versión dulce, puedes espolvorearlas con azúcar o bañarlas en miel o manjar.Las sopaipillas mapuches son una excelente opción para disfrutar con una taza de mate o té.Enharina tus manos para manipular más fácilmente la masa.Además, si quieres conocer más recetas de sopaipillas, no puedes perderte estas elaboraciones exquisitas:Sopaipillas de la abuelaSopaipillas con zapalloSopaipillas sureñasSopaipillas pasadas caseras.
