Receta de Mermelada de uvas.
La mermelada de uvas rojas es una receta casera, muy fácil de hacer, con la que conseguirás una mermelada con un sabor agridulce estupendo. La mermelada de uvas rojas la puedes conservar en tarros de vidria hasta por dos semanas. Esta mermelada casera no solo la podrás usar para acompañar platos neutros o dulces, sino que también es perfecta para darle un toque exótico a algunas carnes, como al magret de pato.
Antes de realizar la mermelada de uvas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un olla agregar las uvas lavadas con cáscara, el azúcar y el zumo de limón. Mezclar todo muy bien.
Cocinar a fuego bajo, revolviendo constantemente para deshacer las uvas.
Continuar con la cocción durante unos 20 minutos aproximadamente. Sabremos que la mermelada ya está lista cuando pasemos una espátula y se vea el fondo de la olla.
Finalmente servir la mermelada de uvas, esperar a que enfrié y disfrutar. Te recomiendo untarla con panecillos o tortitas caseras para el desayuno o utilizarla para rellenar unas crepes.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de uvas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
