Receta de Sopa fría de coditos hawaiana.
Si de pastas populares se trata, la sopa fría de coditos es una de las favoritas de la mayoría. Al ser una preparación completamente fría, se puede disfrutar en cualquier lugar y a cualquier hora, ya que no necesita calentarse. Por ello, si te aburrió la misma sopa fría de coditos de siempre, en esta oportunidad traemos una deliciosa receta de ensalada de coditos con piña. La base de toda receta hawaiana es, sin duda, el jamón y la piña, además, puedes añadir más sabor y no puede faltar el queso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa fría de coditos hawaiana. ¡A comer!
Para hacer esta receta de coditos hawaianos, primero cocina la pasta de coditos de acuerdo con las instrucciones de su empaque. Puedes añadir a la cocción especias como orégano seco y un poco de sal, esto es completamente al gusto. Cuando esté lista, drena el agua y reserva.
Para la crema o salsa de la sopa, en un recipiente coloca la media crema, la mostaza, el almíbar, el aceite de oliva, una pizca de orégano seco y una pizca de sal. Mezcla todo muy bien hasta que se integre por completo. Luego, reserva.
Después, pica en cubitos pequeños el jamón o salchicha. También pica en cubos más o menos del mismo tamaño que el jamón, la piña en almíbar y lo mismo con el queso amarillo. Este último lo puedes sustituir por queso manchego o algún queso al gusto, es completamente opcional.
Cuando tengas todos los ingredientes listos, es momento de juntar todo. En un bol o recipiente agrega la pasta cocida, la salsa de media crema y mostaza, el jamón o salchicha picados al igual que la piña en almíbar picada. Mezcla cuidadosamente hasta que se integre por completo todos los ingredientes, comprueba de sabor y si lo ves necesario puedes añadir un poco más de sal al gusto.
Y así de fácil es preparar una sopa hawaiana. Como puedes hacer una preparación en frío, se puede disfrutar prácticamente al momento. Además, si quieres añadir un toque extra de sabor puedes agregar perejil picado o seco. ¡Ya puedes servir la deliciosa sopa!
Si te ha gustado la receta de Sopa fría de coditos hawaiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Cómo preparar sopa fría de coditos hawaiana caliente.
La receta que te presentamos y cómo lo mencionamos al inicio, se prepara completamente en frío, pero hay una opción de hacerla caliente si así lo deseas. Para ello, sigue estos pasos:En una sartén calienta un poco de aceite de olivaDora el jamón y la piña.Agrega la crema y, por último, la pasta.Cuando agregues la pasta puedes retirar del fuego para que está no se sobre cocine.Para acompañar esta ensalada hawaiana, puedes servir con una porción de carne de res, que en lo personal pienso que es la proteína con la que más se lleva los sabores agridulces, pero puedes servir con lo que más te guste, ya sea pollo o pescado.Asimismo, si quieres preparar otras elaboraciones similares e incorporar en tu menú semanal, no te pierdas estas exquisitas recetas:Sopa de coditos con verdurasEnsalada de coditos con polloEnsalada de coditos con atúnSopa de coditos con mantequilla.
