Receta de Chimichurri para pollo.
Todos sabemos que en Argentina se come buena carne así que lo más lógico es que una de sus recetas más famosas, fuera de sus fronteras, sea precisamente una salsa para acompañar carnes a la parrilla. Eso es precisamente lo que es el chimichurri, una estupenda salsa criolla hecha a base de aceite, sal, vinagre, ajo y hierbas aromáticas que se usa para acentuar el sabor de todo tipo de platos a la parrilla, carnes y verduras. En este caso te enseñamos una receta con una variación de ingredientes que busca ser especialmente buena para acompañar pollo asado. Una vez la pruebes se la querrás echar a todo, así que no te pierdas esta receta de chimichurri para pollo.
Empezamos por picar finamente la cebolla, el chimichurri es como una salsa criolla, así que procura picar la cebolla lo mas fino posible. Si vas a usar perejil fresco, también pícalo al mínimo, lo mismo con los dientes de ajo.
Ubica un bote de cristal con tapa o una botella y mezcla dentro todos los ingredientes. Recuerda que el ají es un ingrediente opcional así que si quieres que tu chimichurri no tenga nada de picante, simplemente elimínalo de la lista.
Deja reposar la mezcla durante un día por lo menos, agitando el bote o la botella de tanto en tanto. De esta forma la salsa tomará su sabor tan característico.La receta del chicmichurri no es estricta así que puedes variarla al gusto añadiendo más o menos de tus ingredientes preferidos. Una vez pasado el tiempo de reposo lo podrás probar y hacer las modificaciones que consideres, hay quienes añaden albahaca o tomillo.
El chimichurri para pollo a la parrilla está buenísimo y no te cortes si quieres añadirlo también sobre las verduras asadas o el resto de carnes, porque está buenísimo.De todas formas, siempre puedes consultar la receta más clásica de la salsa chicmichurri argentina y elegir la que más te guste. Este aderezo nunca puede faltar a la hora de comer carne a la parrilla... así que ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chimichurri para pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
