Receta de Edamame.
El edamame son las vainas de la soja, recogidas antes de su maduración para ser consumidas. Este alimento es muy común en los menús de comida asiática y su nombre es de origen japonés. Su bajo contenido en azúcares y grasas, así como su alto aporte de vitaminas, lo hacen un snack saludable muy popular entre aquellos que cuidan su alimentación o que siguen una dieta vegana o vegetariana. En RecetasGratis, te traemos una receta de edamame muy fácil de hacer. Si quieres preparar un aperitivo delicioso sin riesgo de llenarte de calorías, el edamame es la opción perfecta. Una vez que los pruebes, no podrás dejarlos de lado, así que sigue con nosotros y descubre cómo hacer edamame, cuáles son las propiedades que lo hacen tan especial y cómo disfrutarlo.
El ingrediente principal de esta saludable y ligera receta será una bolsa de vainas de soja o edamame. Sea que las obtengas frescas o congeladas, podrás comenzar a prepararlas inmediatamente.
En una cazuela honda, pon agua a hervir y añade un pellizco de sal. En cuanto veas las burbujas de hervor fuerte, vierte el edamame. Debe hervir durante 5 minutos a fuego alto y el agua debe cubrir por completo las vainas. Cuando veas que suben a la superficie sabrás que están listas.
Cuela y saca el agua para que queden bien escurridas. Deja que se enfríen a temperatura ambiente, aunque también se pueden consumir calientes después de cocerlas.
Puedes servir las edamame con un poquito de pimentón dulce y unas escamas de sal, te va a encantar lo ricas que quedan y no podrás parar de comerlas cada vez que tengas la oportunidad.
Si te ha gustado la receta de Edamame, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Edamame - Propiedades y otras opciones.
Los edamame provienen principalmente de la comida japonesa, china, coreana, hawaiana y taiwanesa. Suelen disfrutarse como aperitivo o snack, aunque las habas pueden añadirse a numerosos platos. Tal como la soja, contiene un gran porcentaje de proteínas vegetales en muy pocas calorías, no contienen colesterol y son una rica fuente de fibra vegetal y calcio.Por su contenido nutricional, el edamame tiene excelentes propiedades antioxidantes, ayuda a bajar el colesterol y a adelgazar. Además fortalece los huesos y nos llena de energía sin consumir demasiadas calorías. Por eso, es una excelente opción como snack saludable para deportistas.Otras sugerencias para preparar edamamePuesto que son muy fáciles de preparar y tienen un sabor muy suave, puedes cocinarlas de forma más elaborada o aderezarlas con los condimentos que gustes. Puedes, por ejemplo, freír unas láminas de ajo con cayena y añadir un chorrito de soja. ¡Baña los edamame en la salsa y sirve!Asimismo, puedes prepararlos con tus salsas favoritas, las salsas picantes les van muy bien. El limón y el vinagre de arroz también son excelentes opciones para aderezarlos. Descubre más recetas de snacks saludables en RecetasGratis, aquí te dejamos algunas opciones:15 aperitivos saludables y fácilesAlmendras picantesChips de zanahoria al horno.
