Ternera a la jardinera.
Un buen estofado siempre.
inunda la cocina de olores familiares.
, que nos hacen la boca agua. Esta receta de ternera a la jardinera se disfruta cocinando despacio, y comiendo con tiempo es un placer, aunque también es una buena opción para tener preparada de antemano y poder recalentarla un día con poco tiempo para cocinar, o llevarla en un tupper al trabajo.
Para estas cocciones prolongadas se suelen utilizar los.
cortes de ternera menos nobles.
, como la llana, la falda o el jarrete. Ante la duda de qué carne elegir, lo más aconsejable es pedir en la carnicería una pieza buena para guisar, y nos proporcionarán el corte más adecuado ya picado en tacos para estofado.
En esta ocasión, vamos a acompañar el plato con unos dados de patatas fritas, pero también va genial con arroz en blanco o incluso una pasta corta. Si queremos hacerlo más ligero,.
en vez de freír las patatas podemos cocerlas en el mismo guiso.
, añadiéndolas 10 minutos antes que los guisantes junto a un vaso más de caldo.
Esta es la versión clásica con hierbas aromáticas, pero podemos darle un toque diferente añadiendo especias más exóticas, como un poco de canela, curry o ras el hanout. ¡Queda delicioso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1000.
Ingredientes de la ternera a la jardinera para 4 personas.
Para el guiso:
800 g de carne de ternera para guisar.
Sal.
Pimienta negra molida.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla grande.
2 dientes de ajo.
2 zanahorias.
150 ml de vino blanco.
200 g de tomate triturado.
500 ml de caldo (de carne o verduras) o agua.
1 hoja de laurel.
Tomillo.
Romero.
150 g de guisantes (pueden ser congelados).
1 ramita de perejil fresco.
 Para la guarnición de patatas fritas:
5 patatas.
1/2 l de aceite de oliva suave.
Sal.
 Cómo hacer ternera a la jardinera.
Preparamos 800 g de carne de ternera para guisar. Si no está previamente cortada, la cortamos en trozos de bocado. Salpimentamos generosamente. En una olla amplia, calentamos 50 ml de aceite de oliva virgen extra y marcamos la carne a fuego vivo. Cuando coja color, la retiramos a un plato y reservamos.
 Mientras la carne se dora, preparamos las hortalizas: picamos muy finito 1 cebolla y 2 dientes de ajo, y cortamos en ruedas 2 zanahorias.
 En la misma olla, con el aceite de dorar la carne, sofreímos la cebolla y los ajos picados a temperatura media entre 5 y 10 minutos, hasta que empiecen a coger color.
 Añadimos las zanahorias y 150 ml de vino blanco, subimos el fuego y dejamos evaporar 2-3 minutos.
 Agregamos 200 g de tomate triturado y lo sofreímos durante 5 minutos.
 Devolvemos la carne a la olla, cubrimos con 500 ml de caldo o agua, añadimos 1 hoja de laurel, tomillo y romero al gusto, tapamos la olla y cocinamos a fuego lento durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, abrimos la olla y agregamos 150 g de guisantes. Seguimos cocinando durante 20 minutos más. Si la olla tiene mucho líquido, podemos continuar la cocción con la olla destapada para que la salsa reduzca.
 Mientras el guiso hace chup chup, vamos a preparar la guarnición: pelamos 5 patatas y las cortamos en dados de tamaño similar a la carne.
 Las freímos por tandas en 1/2 l de aceite de oliva suave hasta que estén doradas. Les ponemos sal y las reservamos.
 Una vez esté listo el guiso, lo ponemos a punto de sal y pimienta, agregamos un poco de perejil fresco picado y ya podemos llevarlo a la mesa.
 Para degustarlo, lo acompañamos de las patatas fritas, sirviendo en el plato la cantidad a gusto de cada comensal.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos la carne y la marcamos en una olla con aceite de oliva bien caliente.
Picamos finalmente la cebolla y los ajos, y cortamos en rodajas las zanahorias.
Sofreímos la cebolla y los ajos.
Agregamos las zanahorias y el vino blanco, y lo dejamos evaporar.
Incorporamos el tomate triturado y lo sofreímos 5 minutos.
Añadimos la carne y el caldo, el laurel, tomillo y romero. Tapamos y cocinamos a fuego lento.
Tras 1 hora, agregamos los guisantes y seguimos cociendo.
Pelamos las patatas y las cortamos en dados.
Las freímos en aceite de oliva y las ponemos a punto de sal.
Rectificamos la sal del guiso y agregamos perejil picado.
Servimos el guiso acompañado de las patatas fritas.
