Receta de Salmón en hojaldre.
Salmón en hojaldre, una deliciosa receta e ideal para servir cuando tenemos invitados, como cuando celebramos una fiesta o es Navidad. Sin duda, ¡es un plato para sorprender! El salmón es un pescado con muchas propiedades, vitaminas y minerales, que sobre todo es rico en ácidos grasos omega 3. Es un pescado azul que se encuentra durante todo el año en la pescadería, por ello es un ingrediente perfecto para incluir en nuestra dieta y elaborar con él distintas recetas.El hojaldre es una buena opción para muchos platos, ya que con él podemos preparar recetas saladas y dulces. En esta ocasión, haremos salmón en hojaldre con espinacas, perfecto para servir durante el aperitivo o para cenar. ¿Te gusta la idea? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer salmón en hojaldre al horno, te encantará.
Para hacer el salmón en hojaldre empieza lavando las espinacas. Para dos trozos de pescado con media bolsa será suficiente, que equivale a unos 100 gramos. Si las hojas son muy grandes, córtalas en trozos más pequeños. Hecho esto, calienta un par de cucharadas en una sartén, añade las espinacas y rehógalas a fuego medio.
Cuando empiecen a mermar las espinacas, agrega la nata y el queso rallado, que puede ser un parmesano u otro queso que te guste. Prueba por si hiciera falta un poco de sal. Cuando esté todo mezclado, apaga el fuego y reserva para que se enfríe un poco.
Extiende la masa de hojaldre y corta 2 rectángulos. Puedes hacer tu propia masa siguiendo la Receta de masa de hojaldre fácil. Precalienta el horno a 180 ºC.
Corta los trozos de salmón por raciones, es decir, un trozo por persona. Quita la parte más oscura de los bordes y resérvala para otras recetas, como por ejemplo para hacer caldo de pescado. Retira también la piel y las espinas que puedan haber.
Pon encima de cada rectángulo de hojaldre un trozo de salmón, justo en el centro. Encima del salmón extiende una capa de crema de espinacas. Nosotros hemos optado por hacer salmón en hojaldre con espinacas, pero lo cierto es que también puedes usar acelgas o, simplemente, omitir este ingrediente.
Cierra los paquetes pasando la masa de hojaldre por encima y sellando bien los bordes con los dedos. Para mejorar la presentación del pastel de salmón con hojaldre, puedes colocar encima tiras de masa. Pinta los paquetes con el huevo batido y cocina el salmón en hojaldre al horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 15-20 minutos.
Truco: El tiempo de cocción final dependerá de cada horno, de manera que te recomendamos vigilarlo para evitar que se queme.
Cuando estén dorados, retíralos del horno y sírvelos enseguida si quieres disfrutarlos calientes. ¡Listo! Así de fácil es la receta de salmón en hojaldre, rápida y deliciosa. ¿Qué te ha parecido? Cuéntanos cómo te ha quedado en los comentarios y si te ha gustado la mezcla de salmón con espinacas y queso.
Si te ha gustado la receta de Salmón en hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Salmón en hojaldre - Acompañamientos.
Puedes servir el pastel de salmón en hojaldre acompañado de una ensalada, como las siguientes:Ensalada de camarones y aguacateEnsalada de wakameTartar de tomate y aguacateOtra opción también recomendable es cocinar arroz blanco hervido, al cual le puedes agregar algunas verduras salteadas, un poco de curry, cúrcuma o azafrán. Consulta la Receta de arroz con azafrán para saber cómo hacerlo. Y si sirves el plato para cenar, prepara unas deliciosas patatas al horno.
