Receta de Croquetas de pollo al horno.
¿Quieres aprender a preparar unas croquetas de pollo ligeras y crujientes? Pues esta receta que compartimos en RecetasGratis es ideal para ti. Se trata de una receta sin aceite, mucho más saludable y bajas en calorías. Al ser más sanas que las croquetas tradicionales, son perfectas para los más pequeños, quienes adoran este tipo de comidas. Así mismo, son perfectamente válidas para aquellas personas que buscan bajar de peso o seguir una dieta saludable.Descubre, paso a paso, cómo mezclar los ingredientes adecuados para hacer una bolitas de pollo crocantes perfectas para servir como aperitivo o como plato principal. Aprende con nosotros cómo hacer croquetas de pollo al horno, verás que son muy fáciles y rápidas de hacer.
Para empezar a preparar las croquetas de pollo al horno, cocina las pechugas en una olla con agua hirviendo y una pizca de sal. Reserva el caldo obtenido.
En una sartén, calienta las 2 cucharadas de aceite y cocina la harina. 2 cucharadas de aceite por persona es una cantidad diaria totalmente aceptada, el problema reside cuando dicha cantidad se sobrepasa y abusamos de este ingrediente. Cocina la harina durante 1 minuto, revolviendo constantemente.
Agrega el caldo de pollo poco a poco y sin dejar de mezclar para formar la bechamel de tus croquetas. Debe tener una consistencia cremosa. Puedes usar el caldo obtenido de cocer el pollo, retirando antes la espuma que se haya formado, u otro caldo de pollo que tengas.
Cuando hayas logrado el punto de consistencia deseado, añade el tomillo. Luego, rectifica el sabor con sal y pimienta.
Incorpora el pollo previamente desmenuzado y continúa con la cocción de la masa para las croquetas unos minutos más.
Para terminar ya con la masa, agrega el queso parmesano y mezcla hasta que todo se reparta de forma uniforme. Este ingrediente es más calórico, de manera que puedes eliminarlo de la receta o sustituirlo por un queso fresco más ligero si prefieres preparar unas croquetas de pollo al horno light.
Forma bolitas con la mezcla y rebózalas con el pan rallado. Llegados a este punto, precalienta el horno a 180 ºC, coloca las croquetas en una bandeja para horno con un chorrito de aceite (la cantidad justa) y cocínas durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que esté doradas. Si lo prefieres, puedes cocinar tus croquetas en una freidora sin aceite, utensilio que también te permitirá preparar muchas otras comidas igualmente saludables por no utilizar aceite.
Cuando estén listas, sirve las croquetas de pollo al horno y disfrútalas. Como has podido comprobar, se trata de una receta muy sencilla, más saludable e igualmente deliciosa, ¡a los niños les encantarán!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Con qué acompañar las croquetas de pollo al horno.
Una vez listas tus croquetas de pollo caseras al horno, puedes servirlas acompañadas de patatas fritas sin aceite, de huevo a la plancha, de puré de patatas o de una ensalada si quieres seguir en la línea de las recetas bajas en calorías.
