Alubias blancas con acelgas.
Durante esta época del año, las verduras de hoja verde, como las acelgas, están de temporada. Existen muchas recetas donde podemos utilizarlas: salteados, guisos, quiches, etc. Con legumbres –sean o no alubias blancas– combinan muy bien y dan como resultado un plato nutritivo y reconfortante.
Las legumbres son económicas y saludables, y además su cultivo beneficia al medioambiente. En esta ocasión, hemos utilizado alubia arrocina alavesa pero se puede utilizar cualquier otra variedad teniendo en cuenta que el tiempo de cocción variará. Se pueden añadir a esta receta, otros vegetales como el pimiento rojo o verde, puerro, patata o zanahoria, entre otros.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
30 minutos.
Tiempo de cocinado:
2 horas.
Tiempo total:
2 horas y 30 minutos.
Raciones:
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina:
española.
Calorías por ración (kcal):
Ingredientes de las alubias blancas con acelgas para 6 personas.
350 g de alubias blancas (a remojo desde el día anterior).
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
½ cucharadita de comino en grano.
Agua (o caldo de verduras).
1 hoja de laurel.
Sal fina, cantidad necesaria.
Pimienta negra recién molida, cantidad necesaria.
150 g de acelgas.
 Cómo hacer alubias blancas con acelgas.
Para preparar esta receta comenzamos poniendo en remojo 350 g de alubias blancas el día anterior. Las judías o alubias tienen que quedar cubiertas con agua. Si la absorbieran toda, deberíamos añadir más.
 Una vez hayan transcurrido 24 horas, picamos una cebolla y dos dientes de ajo en brunoise (daditos pequeños) mientras calentamos 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra en una olla grande.
 Rehogamos la cebolla, el ajo y ½ cucharadita de comino en grano durante 5 minutos, aproximadamente, a fuego medio, vigilando que no se queme. La cebolla debe estar algo translúcida.
 Escurrimos las alubias que teníamos en remojo y las agregamos a la olla. Añadimos también agua (o caldo) suficiente como para cubrir las alubias 1 cm por encima. Agregamos una hoja de laurel, sal y pimienta. Cocemos a fuego fuerte y dejamos que hierva 10 minutos. A continuación, bajamos el fuego al mínimo y lo dejamos entre 1 hora y media y 2 horas y media. El tiempo de cocción dependerá del tipo de alubia que hayamos utilizado, y de la dureza del agua empleada. Lo mejor para saber si están listas es ir probando.
 Cuando las alubias ya estén tiernas, agregamos a la olla 150 g de acelgas frescas cortadas en tiras. Cocinamos durante 10 minutos más, tapamos la olla, apagamos el fuego y dejamos reposar 15 minutos. Si no conseguís acelgas frescas, podéis utilizar acelgas congeladas previamente descongeladas.
 Servimos caliente. Este plato es perfecto para congelar.
 Resumen fácil de preparación.
Poner en remojo las alubias el día anterior a la preparación de la receta.
Transcurridas 24 horas, picar en la cebolla y el ajo, mientras, calentar mientras el aceite de oliva virgen extra en una olla.
Rehogar la cebolla y el ajo junto con el comino.
Escurrir las alubias y añadirlas a la olla junto con el laurel, sal y pimienta. Cubrir con agua o caldo. Cocer a fuego fuerte y hervir durante 10 minutos. Bajar al mínimo y cocer entre 1 hora y media, y 2 horas y media.
Cuando las alubias estén tiernas, agregar las acelgas cortadas en tiras. Cocinar 10 minutos más, apagar el fuego, tapar la olla y dejar reposar 15 minutos.
Servir caliente.
