Receta de Isla flotante.
Las islas flotantes son un plato lleno de sabor y textura! Su origen europeo las convierte en un postre clásico y muy elegante y lo cierto es que otros países como Venezuela y Colombia han adoptado esta receta y la han convertido en sus propios clásicos. Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer una isla flotante de postre y compártelo con toda tu familia.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Luego separa las claras de las yemas, reserva las yemas y bate las claras con 90 gr. de azúcar hasta que queden como un merengue.
Luego bate las yemas con el resto de azúcar hasta que tomen un color más claro y se haya disuelto por completo el azúcar.
En una olla calienta la leche con el chorro de vainilla, luego agrega las yemas, y sin dejar de batir, cocina hasta que casi llegue a hervir pero no lo dejes hervir.
Luego coloca la salsa en un recipiente y llévalo a la nevera hasta que la salsa esté completamente fría.
Coloca las claras montadas en un recipiente de plástico y colócalas 30 segundos en el microondas, esto con el fin de que no queden crudas. Luego forma copos del tamaño deseado y sírvelos en la salsa inglesa. Si lo deseas puedes decorar el postre de isla flotante con un poco de caramelo. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Isla flotante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
