Receta de Ensalada de garbanzos veraniega rápida.
En verano con el calor apetecen mucho las ensaladas y los platos fríos y rápidos. Por ello, prepararlas con legumbres es ideal y, además, resultan muy completas. Por ejemplo, se pueden preparar con garbanzos, lentejas, alubias, etc. las podemos preparar muy variadas. Si tienes poco tiempo la puedes preparar con antelación y dejar reposar en la nevera, se mantiene muy bien.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de garbanzos veraniega rápida. ¡Te encantará!
Para hacer la ensalada de garbanzos veraniega rápida primero pon a cocer huevos duros. Añade los huevos en un cazo con agua y, cuando empiece a hervir el agua, ponlos en la cazuela y déjalos 10 minutos. Retira y deja enfriar.
Lava los garbanzos cocidos y escúrrelos bien. A continuación, añade los garbanzos en una fuente de servir. Por otro lado, si lo deseas, puedes cocer los garbanzos añadiendo toda la noche en agua. A continuación, añade en una olla a cocer en agua con una cebolla y una hoja de laurel, tardarán un par de horas. Pero si tienes olla rápida en 20-30 minutos los tendrás cocidos.
Prepara las verduras. Lávalas y corta la cebolla en tiras o en trozos pequeños, limpia el pimiento verde y el pimiento rojo de las pepitas, también córtalo en trozos pequeños.
Ve añadiendo las verduras a la fuente de servir junto con los garbanzos cocidos.
Abre las latas de atún en aceite, escúrrelas y desmiga un poco, añádelas a la ensalada de garbanzos de bote.
Corta los tomates cherry por la mitad y añade junto con los garbanzos. A continuación, pela los huevos y córtalos en cuartos o en trozos pequeños.
Coloca los tomates y los huevos alrededor de la ensalada de garbanzos veraniega rápida. A continuación, añade la ensalada en la nevera hasta la hora de servir, debe estar bien fresquita. ¡Lista! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos veraniega rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada de garbanzos veraniega.
Puedes aliñar la ensalada con un chorro de aceite de oliva y un poco de sal. Incluso, también puedes hacer un aliño con aceite, vinagre, sal y un poco de pimienta o pimentón dulce o picante, mezcla todo bien y échalo sobre la ensalada. Por otro lado, también te ofrecemos distintas elaboraciones de vinagretensa para que escojas la que más te guste:Vinagreta de mostaza y mielVinagreta de mangoVinagreta de aguacateVinagreta dulceVinagreta de miel y maracuyá.
