Receta de Costillas de cerdo al horno con ajo y perejil paso a paso.
Resistirse a unas buenas costillas de cerdo al horno es prácticamente imposible. En casa es muy fácil prepararlas en el horno sin apenas ensuciar nada y sin tener que estar pendiente del fuego, ¡no se puede pedir más! En RecetasGratis os enseño cómo las preparo abobadas con ajo y perejil, ¡quedan deliciosas y no dan mucho trabajo! No te pierdas la receta de costillas de cerdo al horno con ajo y perejil que está para chuparse los dedos y nunca mejor dicho. Y recuerda que te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca con muchísimas recetas más.
Partimos el costillar en dos mitades de aproximadamente el mismo tamaño. Las colocamos en una fuente amplia y reservamos.
Pelamos los ajos y los picamos junto con el perejil. Reservamos un momento y seguimos preparando el resto de ingredientes de la receta de costillas con ajo y perejil.
Sazonamos el costillar por ambas caras con un pellizco de pimienta y de comino.
Repartimos los ajos y el perejil picado por encima de las costillas y regamos con un hilito de aceite de oliva. Añadimos sal al gusto y vertemos el vino blanco para potenciar el sabor de las costillas de cerdo al horno con ajo y perejil.
Tapamos y dejamos reposar varias horas para que la carne tome los aliños. Así, si puede reposar toda una noche mucho mejor.
Colocamos la carne en una fuente apta para horno cuando vayamos a hornear el costillar y vertemos también el líquido. Introducimos en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos hasta que la carne esté al punto que más nos guste. El tiempo depende de cada horno y de cada costillar, pero oscilará entre los 30 y los 60 minutos.
Podemos servir las costillas de cerdo al horno con ajo y perejil acompañadas de una ensalada ligera, como la ensalada de lechuga con naranja, o unas patatas gajo y tendremos una completa comida. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo al horno con ajo y perejil paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
