Receta de Gratín de papa.
En la receta de hoy traemos un acompañamiento ideal para cualquier plato, se trata de patatas o papas al gratín. Una preparación simple pero con el toque especial de algunas especias, leche y crema de leche. La patatas gratinadas con queso también es un plato que los más pequeños de casa adorarán así que no pierdas más tiempo y manos a la obra.
El primer paso para realizar nuestra receta de gratín de papa es prealistar los ingredientes.
Pela las patatas y corta en rodajas finas como se observa en la fotografía. Luego, llévalas a una olla con suficiente agua y una pizca de sal. Lleva a fuego medio y cocina las patatas hasta que estén blandas.
Una vez las patatas estén blandas retíralas del agua y escúrrelas muy bien. Colócalas en una refractaria como se observa en la fotografía.
Adiciona un poco de sal, pimienta negra, la nuez moscada y el ajo en polvo bien distribuido en todas las patatas al horno.
Mezcla la leche y la crema de leche y adiciona encima de nuestras patatas al horno.
Por último añade el queso parmesano encima y lleva al horno a 180º C. hasta que observes que el queso se dore de forma pareja.
Sirve el gratín de papas para acompañar cualquier plato tanto de carne como ternera estofada con verduras o pescado como merluza a la romana. Si deseas más recetas de verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Gratín de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Trucos.
Recuerda que este plato puedes hacerlo en porciones individuales o en una bandeja grande.
