Receta de Camarones al tequila.
Una deliciosa receta para los amantes del tequila y los mariscos, los camarones al tequila tiene un sabor muy aromático y exquisito. Este platillo es perfecto para disfrutar como pasabocas y se pueden acompañar con chips de plátano. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende a preparar un plato de camarones diferente y original: camarones al tequila.
Antes de realizar esta receta mexicana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para saltear los camarones, en una sartén con aceite de oliva, agregar los camarones previamente salpimentados y cocinar durante 3 minutos.
Agregar el ajo finamente picado y saltear durante unos dos minutos más. Agregar unas gotas de limón sobre los camarones.
Añadir el tequila y revolver un poco. Cocinar a fuego lento hasta que el alcohol haya evaporado por completo. Para esta receta te recomendamos utilizar el tequila tradicional de color dorado.
Servir los camarones al tequila y espolvorea con perejil finamente picado.Recuerda acompañar con pan tostado o con tortillas de maíz.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Camarones al tequila, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
