Receta de Tacos de milanesa.
Los tacos de milanesa son un antojito muy gustado por los mexicanos, una de las mejores ideas para la cena, en especial suelen verse en la capital del país donde la gente tiene poco tiempo para preparar sus comidas y va corriendo a la escuela u oficina. Ya sea que los encuentres en mercados o puestos callejeros, pues además de resultar baratos y accesibles, son prácticos de comer, deliciosos y muy llenadores. La milanesa puede prepararse de cerdo, pollo o res y al empanizarse queda muy crujiente. Además, se acompañan con frijoles refritos o la salsa de tu preferencia, que usualmente es roja o verde. Por supuesto no puede faltar la guarnición de acompañamiento para asegurar que el taquito quede bien relleno: lo más usual es que sean papas fritas o nopales. Si con todo lo que te contamos estás deseando probar tus propios antojitos mexicanos en casa, no te quedes con las ganas.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de milanesa paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar marina las milanesas de cerdo utilizando el vinagre, la sal y pimienta al gusto. Coloca todo en un traste, mezcla bien los ingredientes de manera que las milanesas queden bien impregnadas y deja reposar por al menos 30 minutos en el refrigerador.
Transcurrido el tiempo de reposo, bate 2 huevos junto con un chorrito de leche más una pizca de sal y pimienta extra y pasa las milanesas por la mezcla de huevo.
Posteriormente, cubre las milanesas con el pan molido aplastándolas ligeramente para que el pan se quede bien pegado por ambos lados.
En una sartén a fuego medio-alto, calienta el aceite vegetal y fríe las milanesas hasta que estén bien doraditas por ambos lados.
Escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente. Repite el procedimiento hasta acabar con todas las milanesas de cerdo y, una vez que las tengas listas, córtalas en tiras delgadas.
Para la guarnición de los tacos, en una cacerola profunda y de preferencia de material grueso, a fuego medio-alto calienta aceite vegetal limpio. Fríe las papas a la francesa moviendo de vez en cuando para evitar que se peguen.
Truco: es preferible cambiar el aceite de fritura entre las milanesas y las papas, pues usualmente el pan molido suelta moronas que se queman, y estas podrían pegarse a las papas dejando un sabor amargo muy desagradable.
Cuando todas las papas hayan tomado un color dorado parejo, sácalas de la cacerola y escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente. Espolvorea sal al gusto mientras están salientes y reserva hasta el momento de servir.
Para la salsa verde, en una cacerola pon a hervir los tomates la cebolla y el ajo con suficiente agua para que los cubra. A partir de que el agua rompa hervor cuenta 10 minutos, apaga y retira del fuego.
Aparte, asa los chiles serranos ya sea directo al fuego o bien, con ayuda de un comal o sartén.
Truco: puedes utilizar la cantidad de chiles que desees según que tan picante quieras que esté la salsa. La cantidad sugerida son dos pero si prefieres agrega más o menos chiles a la receta.
Cuando los tomates se hayan enfriado un poco, licúa todos los ingredientes para la salsa junto con el aguacate y media cucharadita de sal.
Vacía la salsa guacamoleada en un traste y reserva hasta el momento de servir.
Truco: si quieres evitar que la salsa se oxide y tome un color café, puedes agregar unas gotitas de limón en la superficie.
Para montar los tacos de milanesa, calienta las tortillas en un comal y encima sirve salsa al gusto.
Agrega papas a la francesa junto con las tiras de milanesa. Rectifica el sazón y, si es necesario, puedes espolvorear un poco de sal y pimienta extra.
Disfruta los tacos de milanesa mientras están calientitos en compañía de tu bebida favorita. Esperamos que disfrutes de este rico antojito mexicano y recuerda que si tienes alguna duda nos lo puedes hacer saber en la sección de comentarios, ¡estaremos felices de responderte!
Si te ha gustado la receta de Tacos de milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos de milanesa mexicana.
Además de las papas a la francesa y la salsa verde o salsa roja para tacos, los tacos de milanesa quedan muy ricos con arroz rojo mexicano. Estas son algunas de las guarniciones típicas que pueden verse en los puestos callejeros de guisados en la Ciudad de México, pero además otras de las cosas que suelen servirse en los tacos son los huevos duros cocidos, chiles rellenos de queso panela sin capear, y hasta hígado encebollado. ¿Te animarías a probarlos?
