Receta de Lasaña mexicana vegetariana.
La lasaña es un plato de origen griego/italiano que consta de láminas de pasta rellenas, en ocasiones con carne, vegetales o combinación de ambos. Además, se presentan bañabas en una salsa de tomate o bechamel y gratinadas con queso, toda una delicia de plato, atractivo y muy apreciado en diferentes regiones del mundo. Por ello, en esta ocasión, en RecetasGratis.net te presentamos un exquisita lasaña mexicana vegetariana, para que las personas que no consumen carne animal también puedan disfrutar de este manjar.
Te presentamos los ingredientes a utilizar para la elaboración de la lasaña vegetariana estilo mexicano.
Para iniciar nuestra preparación, vamos a poner a cocinar las láminas de pasta. Así, en una cacerola con suficiente agua hirviendo agregamos las láminas, un chorrito de aceite, cebolla y una pizca de pimienta.
Mientras tanto, vamos a rebanar los ingredientes que serán para el relleno: champiñones, calabaza, papa, cebolla y zanahoria. El pimiento morrón lo picamos.
Para continuar con la preparación de la lasaña vegetariana mexicana, en una sartén con aceite suficientemente caliente, agregamos la cebolla y sofreímos.
Posteriormente, agregamos la zanahoria para que se cocine junto con la cebolla. Dejamos cocinar estos ingredientes unos minutos, ya que la zanahoria tarda un poco en cocinarse, sin dejar de mover.
Cuando esté avanzada la cocción de la zanahoria, agregamos la papa. Y de igual forma, no dejamos de mover la preparación para que se sigan cocinando los ingredientes de la lasaña vegetariana.
Por último, para completar nuestro relleno, agregamos la calabaza, los champiñones, el chile pimiento morrón y los granitos de elote. Dejamos que se incorporen bien a los demás ingredientes y retiramos del fuego cuando estén listos. Reservamos por un momento.
Por otra parte, para preparar la salsa que acompañará a la lasaña mexicana, vamos a cocinar algunos ingredientes en una pequeña cacerola con agua hirviendo: tomate rojo, cebolla y ajo.
Una vez que estén perfectamente cocidos los ingredientes mencionados anteriormente, los vamos a colocar en la licuadora junto con orégano, cilandro, perejil y harina de trigo. Los mezclamos hasta que quede formada una salsa roja uniforme y sin grumos.
Cuando esté formada la salsa, la colocamos en una cacerola caliente con aceite para sazonarla y salpimentamos al gusto. Movemos por un momento y la reservamos cuando esté lista.
Para comenzar a formar la lasaña mexicana vegetariana, rociamos una bandeja para horno con un poco de aceite en spray y colocamos las láminas de pasta.
Posteriormente, colocamos un poco de relleno sobre la lámina de pasta, bien distribuido por toda la base.
Sobre el relleno agregamos un poco de la salsa roja anteriormente preparada, y algunas hojas de espinaca.
Seguido, agregamos el queso panela rallado. De esta forma, la lasaña vegetariana empieza a estar casi lista.
Y para finalizar, colocamos la lámina de pasta sobre el queso. Repetimos este proceso hasta alcanzar el número de capas deseado. Luego, envolvemos la bandeja con papel de aluminio y horneamos la lasaña vegetariana durante 25 minutos a 200 ºC.
Pasado el tiempo, la sacamos del horno y si está lista la lasaña mexicana la servimos caliente.
¡Listo! Ya podemos degustar esta deliciosa lasaña mexicana vegetariana, ideal para servir cuando tenemos invitados o, simplemente, queremos darnos un gusto. Si quieres conocer otras opciones, no te pierdas las siguientes recetas:Lasaña vegetariana de berenjenasLasaña vegetariana con queso fresco.
Si te ha gustado la receta de Lasaña mexicana vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
