Receta de Pan italiano pandoro.
Junto con el panettone, el pandoro es un pan típico italiano que no puede faltar durante las fiestas de Navidad. Aunque se trata de una receta que lleva tiempo, no debemos tener miedo a la hora de hacerla, solo paciencia y dejar que la harina, la levadura, la mantequilla y el azúcar se transformen en un delicioso pan dulce.Actualmente podemos elaborar panes italianos de múltiples formas, de chocolate, con frutas..., sin embargo, en esta ocasión, aprenderemos a elaborar el clásico pandoro, con su característico sabor, textura esponjosa y elegante decoración. ¿Te atreves? Quédate en RecetasGratis.net y descubre la receta de pan italiano pandoro paso a paso.
Empezamos la receta de pandoro por la preparación del lievitino, o masa de arranque. Para ello, cogemos un bol y disolvemos la levadura con el agua tibia. Luego, agregamos el azúcar, la harina, la yema de huevo y mezclamos hasta eliminar todos los grumos. Dejamos que la masa aumentadora fermente durante 50-60 minutos aproximadamente.
Pasado el tiempo de fermentación de la preparación anterior, hacemos la primera masa del pandoro. Cogemos un bol más grande, disolvemos la levadura con el agua, agregamos el lievitino, la harina, el huevo, el azúcar y batimos enérgicamente con ayuda de unas varillas manuales.
Cuando los ingredientes anteriores se hayan integrado, añadimos la mantequilla y seguimos mezclando. Hacemos una bola con la masa y la dejamos fermentar en algún espacio cálido durante 45 minutos, o hasta que veamos que dobla su tamaño. Si no encuentras ningún lugar cálido en tu casa, puedes dejar el bol dentro de un armario o en el horno apagado.
Pasado el tiempo indicado en el paso anterior, ya podemos preparar la segunda masa del pan dulce pandoro. Esta vez, utilizaremos la amasadora. De esta forma, introducimos en ella la primera masa, los huevos, la harina, el azúcar, sal y vainilla. Mezclamos y amasamos durante 8-10 minutos.
Aunque el pandoro casero es un tanto laborioso, ¡el resultado vale la pena! Para continuar con la receta, colocamos la masa sobre la mesa de trabajo, la aplastamos y doblamos sobre sí misma, la colocamos en un bol engrasado con mantequilla y dejamos que fermente, cubierta con un paño limpio, durante 60-90 minutos, o hasta que doble su volumen.
Cuando haya doblado su tamaño, introducimos el recipiente en el frigorífico y lo dejamos durante 30-40 minutos. Pasado el tiempo, volvemos a colocar la masa en la mesa de trabajo, la extendemos con un rodillo y le damos forma cuadrada. Colocamos sobre ella los trozos de mantequilla bien distribuidos.
Para continuar con la masa del pandoro, llevamos las cuatro esquinas al centro, de manera que la mantequilla quede completamente cubierta. ¡Fíjate en la fotografía!
Ahora, volvemos a coger el rodillo para extender de nuevo la masa y formar con ella un rectángulo. Después, doblamos la masa del pandoro en tres, tal y como se muestra en la imagen, y la dejamos fermentar durante 15-20 minutos en la nevera.
Pasado el tiempo de reposo, volvemos a doblar la masa tal y como hicimos en el paso anterior. La dejamos en el frigorífico durante 15-20 minutos más. Para que le pandoro navideño quede perfecto, es necesario llevar a cabo todos estos pasos.
Doblamos la masa una tercera vez, siguiendo los mismos pasos, y reservamos otros 15-20 minutos en la nevera. Pasado el tiempo, cogemos el molde que vamos a utilizar para hacer el pandoro y lo engrasamos con mantequilla, sin dejarnos ningún rincón.
Ahora, untamos nuestras manos con mantequilla, cogemos la masa y hacemos una bola bajando los bordes, girando la masa y dejando como una especie de hueco en el centro. Luego, colocamos la bola en el molde con el agujero hacia arriba. Fíjate en la imagen.
Tapamos la masa con un paño limpio y la dejamos reposar hasta que doble su volumen. Cuando el pandoro salga del molde, podremos precalentar el horno a 170 ºC.
Horneamos el pandoro navideño durante 15 minutos. Pasado este tiempo, sin abrir el horno, bajamos la temperatura a 160 ºC y horneamos durante 10 minutos más. Pinchamos el pan italiano con una brocheta y comprobamos si sale seca. Si es así, querrá decir que está listo, ¡por fin!
Dejamos enfriar el pan italiano pandoro sobre una rejilla y lo retiramos del molde. Puesto que se trata de una receta para Navidad, podemos espolvorear un poco de azúcar glass por encima a modo de decoración. ¿Te ha gustado? ¡Cuéntame cómo te ha quedado tu pandoro! Y si quieres descubrir nuevas recetas llenas de sabor, no te pierdas mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Pan italiano pandoro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
