Receta de Sorbete de mango.
El sorbete de frutas es una bebida helada muy espesa que se diferencia de los helados, ya que no contiene ingredientes grasosos, lo que los haces más ligeros y perfectos para combatir el calor. En esta receta paso a paso aprenderás a elaborar un sorbete de mango, fresco y natural, que podrás servir como postre o merienda en un día de verano.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sorbete de mango. ¡Vamos allá!
Antes de realizar este postre con mango, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora agregar la pulpa de mango cortada en trozos, con el zumo de limón, procesar hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir el hielo y procesar hasta obtener una mezcla espesa, en este momento podemos agregar el azúcar. Recuerda que ésta es opcional ya que el mango es una fruta dulce y si quieres un helado ligero es mejor no añadir extras, también puedes sustituirla por miel.
Sirve el sorbete de mango bien frío y decora el vaso con piel de mango o algo de fruta fresca. Otros helados de frutas que encontrar en RecetasGratis.net son el sorbete de sandía y el sorbete de mandarina.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
