Bizcocho de limón glaseado.
En esta receta, vamos a reinventar el clásico.
bizcocho de limón.
para hacer de él un Lemon cake verdaderamente espectacular. Os tengo que confesar que este bizcocho glaseado de limón y yogur lo preparamos prácticamente cada semana para desayunar, porque es tan jugoso que solo de pensar que al día siguiente tenemos preparado este desayuno se nos hace la boca agua. Ultra jugoso y ácido, imposible no comer más de una porción. Aunque aguanta tierno varios días si lo conservamos bien, creo que no podréis aguantar la tentación y en uno o dos desayunos acabará volando. Para preparar esta receta de bizcocho de limón y yogur, podéis utilizar el yogur que más os guste, aunque si optáis por uno griego natural el resultado del bizcocho será aún más jugoso si cabe.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes del bizcocho de limón glaseado para 8 personas.
Para el bizcocho:
115 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
150 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
40 g de zumo de limón.
Ralladura de 1 limón.
180 g de harina de trigo.
Media cucharadita de bicarbonato.
Media cucharadita de sal.
120 g de yogur.
Para el glaseado:
125 g de azúcar glas.
Ralladura de 1 limón.
Zumo de 1 limón.
 Utensilios necesarios.
Molde de plum cake de 23x10 cm.
Cómo hacer bizcocho glaseado de limón y yogur.
En primer lugar, batimos con la ayuda de unas varillas eléctricas, los 115 gramos de mantequilla con los 150 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa. A continuación, añadimos 3 huevos M uno a uno, hasta que se integren por completo.
 Agregamos los 40 gramos de zumo de limón y la ralladura de un limón. Mezclamos bien.
 Tamizamos 180 g de harina junto con media cucharadita de bicarbonato y media cucharadita de sal. Integramos a la velocidad más baja que nos deje la batidora.
 Para finalizar, añadimos los 120 gramos de yogur y mezclamos hasta tener una masa homogénea.
 Engrasamos y forramos el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Horneamos el bizcocho durante 40-50 minutos o hasta que al pincharlo con un palillo este salga limpio. Si a mitad de cocción vemos que se dora demasiado, podemos cubrirlo con papel de aluminio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos sobre una rejilla. Pasados 10 minutos, desmoldamos y quitamos el papel de hornear.
 Preparamos el glaseado mezclando los 125 gramos de.
azúcar glas.
junto con la ralladura y el zumo de 1 limón. Mezclamos bien hasta que no haya ningún resto de azúcar sin integrar.
 Glaseamos el bizcocho mientras siga algo caliente y dejamos que el glaseado escurra por los laterales.
 Dejamos secar por completo el glaseado, así también se terminará de enfriar el bizcocho. Podemos conservarlo perfectamente 4 días bien cubierto a temperatura ambiente.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar y añadimos los huevos.
Agregamos el zumo y la ralladura del limón.
Tamizamos e integramos la harina, el bicarbonato y la sal.
Añadimos el yogur.
Engrasamos y forramos el molde, precalentamos el horno a 180 ºC.
Horneamos durante 40 minutos.
Retiramos del horno y desmoldamos pasados 10 minutos.
Preparamos el glaseado juntando los ingredientes de este.
Glaseamos el bizcocho.
Dejamos secar por completo el glaseado mientras se termina de enfriar el bizcocho.
