Receta de Carne rellena asada.
Imagen: Pasqualinonet.com.ar.
Aprende cómo darle ese toque especial al enrollado de carne o peceto relleno. Combina los sabores agridulces con el jamón cocido y la piña y prepara un plato delicioso.
Quitar con un cuchillo filoso la parte fibrosa y la grasa del peceto. Ahuecarlo, dejando un borde de 1 1/2 cm. Rellenarlo, presionando bien para que el relleno se distribuya en forma pareja y hasta el fondo del hueco. Cocer la abertura y atar la carne con un hilo fuerte para que conserve su forma.
Llevar el peceto a una fuente, salpimentarlo, cubrir la superficie con manteca y rociar con 1/2 taza de jugo de ananá. Cocinar en horno moderado durante 1 hora y media. Retirar del horno, quitar el hilo y untarlo con azúcar negra. Llevar nuevamente al horno durante unos minutos hasta que quede brillante.
Calentar las rodajas de ananá y disponerlas alrededor de la carne, alternando con rollos de jamón cocido. Colocar la zanahoria cortada en trocitos en el centro de cada rodaja de ananá. Cortar el peceto en rebanadas, armarlo y acomodarlo en el centro de la fuente. Servir caliente o frío.
Si te ha gustado la receta de Carne rellena asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
