Receta de Empanadas de cazón venezolanas.
Nada más típico de la comida venezolana como las empanadas y las arepas, que se consumen cotidianamente en desayunos y cenas a lo largo de todo el territorio nacional. Ambas poseen infinitas versiones, en las que pueden variar tanto la masa como el relleno.En Venezuela, cuando visitas la playa, es normal consumir empanadas de cazón frente al mar. ¡Una experiencia paradisiaca! RecetasGratis te ofrece una magnifica forma de comer pescado durante la Semana Mayor: empanadas de cazón venezolanas. ¡Puro sabor venezolano!
Vacía la harina de maíz dentro de un bol grande. Añade la azúcar, la sal y poco a poco el agua. Mientras, comienza a mezclar con la otra mano.
Amasa bien hasta que sientas una textura pareja, suave y sin grumos. Luego deja reposar por 4 o 5 minutos, así ganará consistencia.
Divide la masa de las empanadas venezolanas en bolas medianas.
Sobre una superficie plana, coloca el plástico. Si utilizas una bolsa plástica con cierre, será más fácil porque ya tienen una división. Antes de utilizarla, recorta los tres bordes, incluyendo el cierre, debe quedarte un rectángulo. Ábrela y extiende.
Frota el plástico con aceite o agua, así la masa de las empanadas de cazón no se pegará. Luego, coloca en el centro una de las bolitas de masa. Aplasta con la palma de la mano hasta formar un circulo de ½ cm de grosor. Si la masa queda muy delgada al cocinarse se romperá y por el contrario, si es muy gruesa, será desagradable al gusto.
En el centro de la masa deposita 1 a 2 cucharadas del guiso de cazón. Sé generoso pero no te excedas, porque luego podría desbordarse el relleno por los bordes al freír la empanada y se rompería.
Dobla el plástico hasta cubrir el relleno y juntar los bordes de la masa. El resultado final será una media luna.
Utiliza un recipiente redondo para delimitar la forma de la empanada. Puedes utilizar un plato hondo, un bol pequeño, un tazón de sopa, etc. Presiona con el recipiente seleccionado, como si utilizaras un cortador de galletas. Retira el excedente de masa y luego saca cuidadosamente el plástico también. Coloca las empanadas de cazón guisado en un plato plano grande o bandeja.
Previamente calienta aceite dentro de un caldero. Aplica fuego medio-alto. Fríe hasta dorar las empanadas venezolanas. Posteriormente retíralas y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
¡Vamos todos a la mesa¡ Estas magnificas empanadas de cazón venezolanas poseen una textura interna suave, impregnada por el delicioso guiso de cazón margariteño. Mientras su cobertura externa resulta sutilmente crujiente. Además, el gusto de la masa es el típico sabor semi-dulce, característico de la cocina venezolana que a muchos cautiva. Como si fuera poco, el toque del azúcar en la masa, proporciona además ese color doradito tan deseable. ¡Simplemente una delicia!Estas empanadas venezolanas de cazón las puedes acompañar de mojo isleño al estilo venezolano, vinagreta pico de gallo, guasacaca, veganesa de aguacate, mojo verde venezolano, salsa tabasco, o salsa de ají picante entre muchas otras. ¿Te imaginas degustando esta sabrosas empanadas a la orilla de la playa?¿Te animas a sorprender a todos con este clásico de la comida venezolana? Si la respuesta es sí, por favor no te olvides de compartir con nosotros tu experiencia con una foto y tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de cazón venezolanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
