Desayunos románticos para llevar a la cama.
Seguro que has escuchado aquellas frases famosas que dicen “el amor entra por la cocina” o “al corazón se llega por el estómago”, ¡pues no se trata de solo palabras! Sorprender a tu ser amado a primera hora del día con una comida hecha con amor vale por mil palabras. Por eso, en RecetasGratis hemos escogidos para ti recetas de desayunos románticos caseros inolvidables y pensadas para sorprender gratamente, ya sea por su presentación original, por sus ingredientes afrodisiacos, por ser energéticos, por su estilo gourmet o por su origen exótico. ¡Un deleite para los sentidos! Los desayunos para sorprender en la cama no se preparan solo cuando llega una fecha señalada como San Valentín, sino cualquier día día del año si lo que quieres es recordar a tu pareja lo mucho que la amas. Así mismo, esta comida sirve de antesala para fechas muy especiales, tales como aniversarios, cumpleaños o cualquier día que haya sido memorable en la vida compartida.Ten por seguro que disfrutarás tanto como nosotros de este top que hemos preparado con mucho amor, así que sigo leyendo para conocer nuestros mejores desayunos románticos para llevar a la cama.
Un buen sándwich americano durante el desayuno sorpresa siempre resulta una opción apetecible, ¡y mejor aún si tiene dos pisos! Aunque si se trata de idear desayunos románticos caseros, hay que darles ese toque especial en la presentación que nos recuerde lo especial de ese momento, así que se nos ocurrió decorar la primera rodaja de pan con un corazón. Si te entusiasma esta propuesta, ten a mano un cortapastas o molde para galletas y sigue nuestro paso a paso explicado en la receta de sándwich americano con huevo. Además, completa este desayuno con un sabroso smoothie de sandía, manzana y frambuesa o un jugo antioxidante de naranja, ¡de color rojo!, que siempre se asocia al amor y la pasión.
Para comenzar con buen pie un día muy especial y llegar de una forma más rápida al corazón de nuestro ser querido es aconsejable conocer sus gustos y preparar un desayuno romántico inolvidable. Por eso, si tu pareja es una persona golosa, ¡endúlzale primero el paladar!Una receta que nunca falla es la de las populares tostadas francesas o french toast cubiertas con sirope de maple o miel y decoradas con rebanadas de fresa, ¡son simplemente exquisitas! Acompaña estas tostadas con un café o un chocolate caliente con leche de coco y tendrás un desayuno para llevar a la cama perfecto. Sigue el paso a paso de la receta de tostadas francesas y sorprende a tu persona favorita.
Uno de los desayunos más populares en todo el mundo es el que sirve como protagonistas unos deliciosos gofres. Por ello, si buscas desayunos románticos para sorprender, ¡anímate y prepara gofres caseros! Puedes decorarlos con chocolate blanco o negro, frutos rojos, galleta triturada, miel, nata montada..., ¡las posibilidades son infinitas! Además, si buscas una presentación más trabajada y bonita, siempre puedes preparar pequeños recipientes con los distintos toppings para que tu pareja decida cómo combinarlos.Para hacer los gofres en casa, no te pierdas estas sencillas recetas:Gofres sin gofreraGofres veganosGofres sin gluten.
¡Más dulces para los enamorados! Sí, porque si lo piensas bien, ¿quién no se ablanda cuando le regalan dulces?, ¡pocos! Inspirados en esta idea, hemos seleccionado en nuestra lista de desayunos románticos para San Valentín, o cualquier otra fecha especial, una receta muy famosa: rollos de canela. Pero no se trata de cualquier tipo de rollos, pues estos tienen forma de corazón. Además, contiene entre sus ingredientes un estimulante sexual legendario: la canela.¡Vamos a preparar esta receta!, siguiendo el paso a paso de rollos de canela en forma de corazón. Para completar el desayuno puedes servir, también, una ensalada de frutas, croissants de mantequilla, zumo natural y/o un café o chocolate caliente.
Siguiendo con las ideas de desayunos románticos dulces, ¿qué te parece versionar las tradicionales tortitas americanas para sorprender a tu pareja? Te proponemos añadir colorante rojo a la masa para conseguir unos pancakes de un color rojo intenso y preparar una cobertura blanca, ¡así conseguirás unas tortitas de red velvet!Para la masa de los pancakes puedes seguir cualquiera de estas recetas:Pancakes de avenaTortitas americanas sin glutenPanqueques fáciles de hacerPara la cobertura puedes, simplemente, fundir chocolate negro o preparar una crema de queso. Para esta segunda opción, no te pierdas nuestra receta de frosting de queso.
El amor no solo hace emerger nuestro lado apasionado, sino también el creativo y divertido. Por eso, bríndale a tu ser querido uno de los desayunos para San Valentín más originales, ¡unas tortitas con forma de corazón! Y si quieres sorprender todavía más, separa la masa en varios recipientes para añadir colorantes de diferentes colores.No te dejes llevar por la apariencia, se hacen muy fácilmente e incluso de varias maneras: con manga pastelera dibujando sobre la sartén, cortándolas con un molde para galletas después de haberlas cocinado o vertiendo la masa en el molde colocándolo directamente en la sartén. Puedes servirlas con frutos rojos, algún jugo natural, miel o la mermelada que más guste a tu pareja.Para hacer estas tortitas puedes seguir cualquiera de las recetas anteriormente compartidas o animarte a hacer estas minitortitas que también puedes hacer con forma de corazón.
Si se trata de desayunos para San Valentín, o cualquier desayuno en la cama especial en pareja, los clásicos nunca fallan, por eso la tortilla francesa también se encuentra en esta lista. Esta tortilla es una comida muy versátil, pues su forma tipo lámina permite plegarla sobre sí misma y así añadirle rellenos casi infinitos.Si buscas un desayuno romántico y tu pareja es más de recetas saladas que de dulces, escoger preparar una tortilla francesa siempre es una excelente opción. Puedes hacerla sencilla o escoger cualquiera de estas opciones:Tortilla francesa con atún y quesoTortilla francesa de espinacasTortilla francesa de champiñonesAsí mismo, no olvides servirla acompañada de un café, un jugo o un batido, así como de otras preparaciones, como una ensalada de frutas o algún dulce, como croissants, magdalenas, galletas...
Unos pasteles de pollo para un desayuno cualquiera suena muy bien, aunque si se trata de agasajar a nuestra pareja no podemos escatimar en detalles. Pensando en esto, te proponemos esa clase de desayunos románticos para llevar a la cama que trasmiten calidez, ternura y ¡mucha creatividad! Entonces, ¿qué te parecen unos minipasteles de pollo con forma de corazón? Ten por seguro que impresionarás a tu ser querido y no tiene complicación alguna. Sigue la receta de minipasteles de pollo en forma de corazón y verás que es muy fácil.Eso sí, te aconsejamos compensar el tamaño de los pasteles preparando una degustación tipo buffet añadiendo otras recetas fáciles como las que te proponemos a continuación:Croissant con chocolate blancoTempura de frutasBrochetas de fruta con chocolate.
Los huevos revueltos constituyen uno de los desayunos más populares en múltiples países. Si se preparan con ingredientes ligeros y poco aceite, puede resultar una receta perfecta para empezar el día porque aporta al organismo importantes nutrientes y mucha energía.Por otro lado, puedes darle la forma que quieras si buscas servir un desayuno romántico en la cama, por lo que puedes dibujar un corazón o intentar escribir algo corto, como la abreviatura T.Q. de te quiero. Anímate a preparar unos huevos revueltos a la mexicana. Y para completar el desayuno, no olvides añadir alguna bebida y otras preparaciones, como croissants salados, tostadas, etc.
Consejo: la pimienta también se considera afrodisiaca.
¡Más corazones! Sí, porque este tipo de decoración culinaria nunca aburre, en especial si se trata de desayunos con amor para sorprender en la cama. Para ello, tienes varias opciones. Puedes formar el corazón con salchichas tipo frankfurt y cocinar el huevo dentro o utilizar un molde para galletas para cocinar el huevo frito y servirlo, después, sobre una tostada, una ensalada...Para seguir la receta que incluye salchichas, te recomendamos seguir la receta de huevos fritos con forma de corazón, ¡no te llevará más de 15 minutos! También puedes acompañar este desayuno con arepas, tortillas de maíz, pan de pita, pan de rebanada o baguette.
¡A despertar los sentidos! Este desayuno frutal tiene una combinación de sabores muy provocativos: coco, mango, miel, vainilla, cardamomo y chía. Sin duda alguna, una receta deliciosa que cargará de energía a tu pareja después de una noche de pasión, ¡y la animará de nuevo!Uno de los desayunos para San Valentín o para cualquier otro día especial más refrescantes y saludables que puedes ofrecerle a tu pareja es este, además de original. Prepararlo no tiene complicación alguna si sigues el paso a paso de pudding de chía y coco.
Consejo: los ingredientes de esta receta tienen fama de afrodisíacos, es por ello que preparar un desayuno romántico con ellos es una excelente idea.
Los bagels son unos panes con forma de donut muy originales y con gran estilo, ¡perfectos para un desayuno especial para llevar a la cama! En esta ocasión, te proponemos un relleno con queso de cabra, lechuga, nueces y miel, ¡al mejor estilo gourmet!Si se trata de desayunos románticos en la cama, esta propuesta resulta genial porque tiene dos ingredientes considerados afrodisiacos: la miel y las nueces. Sin embargo, existen muchas otras recetas que también pueden resultar perfectas para sorprender en la cama, por lo que no dejes de revisarlas todas:Bagel de surimi y bacon Begel con huevoBagel con queso de cabra.
Las galletas son las perfectas acompañantes de prácticamente cualquier desayuno, pero si buscas desayunos románticos para sorprender a tu pareja, ¡dales forma de corazón y decóralas! En este vídeo te enseñamos diferentes formas de decorar galletas, todas ellas muy sencillas y perfectas para demostrar a tu persona favorita lo mucho que la amas.Sirve estas galletas con un café, un jugo natural y cualquiera de las recetas mencionadas en este listado, ¡tendrás un desayuno completo y delicioso!
Una comida sencilla pero bien presentada también puede impresionar a esa persona tan especial en tu vida. Por eso, en nuestra lista de desayunos para llevar a la cama nos podía faltar esta genial idea, pues transforma un desayuno común de huevo y pan en una grata sorpresa gastronómica.Nuestra propuesta está pensada para que sea tipo brunch o desayuno tardío, pues contiene un relleno adicional de pollo, bacon y champiñones, pero también puede degustarse a primera hora. Por si fuera poco, las canastas de pan se hacen muy fácil poniendo varias rebanadas distribuidas en un recipiente de cupcakes para, después, rellenarlas y hornearlas. Para conocer todos los detalles, sigue el paso a paso fácil de esta receta de canasta de pollo y huevo.
¡Otra propuesta tipo brunch! Sí, porque después de una noche romántica, ¡suelen pegarse las sábanas! Por esta razón, ten muy en cuenta esta receta con patatas, crema, jamón y queso, un desayuno sabroso y reconfortante muy fácil de preparar. Sigue el paso a paso de pastel de patata con jamón y queso al horno y sorprende a tu pareja con un plato contundente.Para potenciar el toque de romanticismo puedes decorar el plato o la bandeja con pétalos de rosa, así como servir una ensalada de frutos rojos o una preparación dulce para después, ¡como unas fresas bañadas en chocolate!
Ya has visto nuestras propuestas de desayunos románticos fáciles, variadas y creativas, pero si no te has decido aún o necesitas más inspiración, aquí tienes otras recetas deliciosas:Pudin de chía y cacaoHuevos benedictinosHuevos encapotadosTortitas de batataEnsalada verde con kiwiPastel de jamón y queso con pan duroFresas con chocolateCrepes de chocolateY para acompañar cualquiera de los desayunos románticos mencionadas, no dejes escapar la oportunidad de aprender a hacer un café dalgona, ¡su presentación enamora a cualquiera!
Si te ha gustado el artículo Desayunos románticos para llevar a la cama, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
