Cómo hacer un delicioso hummus de aguacate, receta fácil y rápida para picotear.
Esta receta de.
hummus de aguacate.
es una perfecta mezcla de dos culturas gastronómicas que tienen mucho que ofrecer: la gastronomía oriental y la latinoamericana. Por una parte, el hummus es un reconocido puré de garbanzos que ya se ha colocado en el gusto de millones de personas alrededor del mundo. Por otra parte, al aguacate hecho puré se le conoce comúnmente como guacamole y es uno de los pilares de la gastronomía mexicana que más se conoce en el extranjero.
Dicho todo lo anterior, hoy proponemos esta interesante combinación de.
hummus de aguacate.
que llega con un toque de picante, lo que lo hace aun más atractivo. La receta es ideal para servir como parte de una mesa de picoteo junto con unas galletas saladas o unos totopos de maíz a la hora del aperitivo.
Empezamos por triturar los garbanzos cocidos con el diente de ajo y una cucharada de aceite de oliva en un procesador de alimentos o robot. Cuando hayamos obtenido la.
consistencia de un puré fino.
, lo condimentamos con las especias y un poquito de pimienta. Pelamos el aguacate, le retiramos el hueso y lo cortamos en trozos.
Agregamos ahora el aguacate y la.
segunda cucharada de aceite.
al puré de garbanzos y volvemos a triturar todo por un minuto. Añadimos el jugo de limón, el chile seco en polvo y ajustamos el sazón con un poco de sal de ser necesario. Trituramos una última vez y servimos rociado con el resto de aceite de oliva y espolvoreado con un poquito más de chile si lo queremos un pelín más picante.
El.
hummus de aguacate.
es perfecto para compartir a la hora del aperitivo con unos trozos de pan tostado o unos totopos mexicanos de maíz. Por supuesto, también lo podrías servir como guarnición de un plato de carne asada o de un pescado blanco y sabrá igual de delicioso. Lo puedes preparar con anticipación y refrigerarlo en un recipiente con tapa por un día o dos como máximo.
