Bizcochuelo casero.
El bizcochuelo casero es el bizcocho ideal si buscáis uno que os deje la casa con un.
aroma irresistible a bizcocho recién horneado.
. Es tan versátil que podemos aromatizarlo con lo que más nos guste. En esta ocasión, hemos utilizado vainilla en pasta, pero con ralladura de limón o canela está delicioso.
Si vais a preparar una tarta con este bizcochuelo como base, os recomiendo ponerle un poco de almíbar, ya que al no tener aceite o mantequilla entre sus ingredientes, resulta un poco más seco para este tipo de elaboraciones que otras opciones que sí llevan grasas entre sus ingredientes.
Este bizcocho aguanta perfectamente esponjoso 4-5 días en un recipiente hermético, así que es una opción perfecta para prepararlo y tener un rico desayuno para varios días.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 122.
Ingredientes del bizcochuelo casero.
4 huevos M.
120 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
120 g de harina de trigo.
10 g de levadura química (tipo Royal).
Spray desmoldante o mantequilla para engrasar el molde.
 Utensilios necesarios.
Molde de 18 cm de diámetro desmontable.
Cómo hacer bizcochuelo casero.
Batimos 4 huevos M, 120 gramos de azúcar blanco, 1 cucharadita de sal y 1 cucharadita de vainilla en pasta hasta que la mezcla doble el volumen. Tamizamos 120 gramos de harina de trigo y 10 gramos de levadura química.
 Integramos la harina en la mezcla con movimientos envolventes.
 Forramos la base del molde y engrasamos con spray desmoldante o un poco de mantequilla. Precalentamos el horno a 180 º C con calor arriba y abajo.
 Vertemos la masa en el molde y alisamos la superficie si fuera necesario. Horneamos durante 40 minutos, antes de sacar del horno nos aseguramos que está perfectamente cocido clavando un palillo en el centro: si sale limpio estará listo.
 Retiramos el bizcochuelo del horno y lo dejamos enfriar 15 minutos sobre una rejilla. A continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos, el azúcar, la sal y la vainilla hasta que doblen el volumen. Tamizamos la harina y la levadura química.
Integramos la harina con movimientos envolventes.
Forramos y engrasamos el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos el bizcochuelo durante 40 minutos.
Lo dejamos enfriar sobre una rejilla 15 minutos, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo.
