Receta de Crema de acelgas.
Las acelgas son altamente beneficiosas para el organismo, puesto que aportan una gran cantidad de vitaminas, minerales, fibra, hidratos de carbono y muy pocas calorías. Para comerlas podemos hacer una infinidad de recetas, tales como una ensalada de acelgas, canelones de acelgas o, como en este caso, una exquisita y sencilla crema. Para obtener un plato todavía más nutritivo, hemos añadido otras verduras y hortalizas como la zanahoria, la patata, la cebolla o el puerro. No obstante, puedes hacer la sopa de acelgas a tu gusto y sumar nuevos ingredientes, como espinacas o brócoli.Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer crema de acelgas casera, con olla exprés y con olla convencional, vegana, ligera e ideal para adelgazar.
Para empezar a preparar la crema de acelgas limpiamos todas las verduras, pelamos la zanahoria, la troceamos y la añadimos a la olla. Cortamos también el puerro y lo agregamos. Puesto que lo que vamos a hacer es cocer todos los vegetales, no es necesario cortarlos en trozos pequeños pero sí es importante que todos sean más o menos iguales.
Truco: Como truco para hacer la crema de acelgas más rápido, recomendamos calentar antes el agua y empezar a agregar las verduras a la olla con el agua ya caliente.
Cortamos ahora la cebolla y el calabacín y los añadimos a la olla. Además, pelamos la patata, la troceamos y la introducimos. Nosotros vamos a hacer la crema de acelga en olla exprés, pero también puede hacerse en olla convencional siguiendo estos mismos pasos. Cuando toque cerrar la olla, explicamos cómo proceder en función del tipo de cazuela.
Añadimos el agua si no lo hemos hecho antes. Recordamos que para acelerar el proceso es mejor calentar el agua con antelación. Así mismo, incorporamos sal al gusto.
Limpiamos bien las acelgas, las añadimos a la olla y la cerramos. Si usamos olla exprés y hemos calentado el agua con antelación, con 10 minutos será más que suficiente. Ahora bien, si hemos añadido el agua fría, tendremos que dejar que las verduras se cocinen durante 20 minutos a fuego medio. Por otro lado, en caso de usar una olla convencional, el tiempo de cocción es mayor, rondando los 30 minutos si no hemos calentado el agua antes.
Cuando las verduras estén cocidas, las colamos y reservamos el caldo obtenido, ya que para hacer el puré de acelgas no es necesario usarlo todo. De esta forma, además, tendremos un caldo de verduras casero delicioso e ideal para otras recetas, como un arroz con verduras.
Trituramos las verduras añadiendo caldo en función de si nos gusta más o menos espesa la crema. Nosotros hemos optado por una crema de acelgas light, pero si no te importa sumar algunas calorías puedes añadir ahora un par de quesitos, especialmente si el plato lo comerán niños, puesto que aportan un extra de sabor que les encanta. Así, hay quien añade un poco de crema de leche también en este paso.
Truco: Si lo que quieres es disfrutar de una sopa de acelgas, siempre puedes dejar las verduras sin triturar y servir el plato con caldo al gusto.
¡Listo! Ya solo nos queda calentar el plato para disfrutarlo bien caliente y acompañarlo con lo que más nos guste. Una buena opción es cocer garbanzos y añadirlos al puré, la combinación es exquisita y muy saludable. Ahora que conoces la receta de crema de acelgas vegana y fácil, no dudes en experimentar añadiendo o modificando ingredientes. Por ejemplo, nosotros hemos hecho crema de acelgas y puerros, pero también se puede hacer crema de acelgas y espinacas, puesto que el proceso y tiempo de cocción son los mismos.
Si te ha gustado la receta de Crema de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Cómo hacer crema de acelgas - Trucos.
La crema de acelgas que hemos compartido ofrece todos los beneficios de los vegetales utilizados, ya que al ser una crema ligera, hecha con agua, no se ven alteradas sus propiedades nutricionales ni se ve incrementado el aporte calórico. Eso sí, debemos tener presente que la vitamina C es una vitamina que desaparece con el calor, de manera que no la consumiremos mediante este plato.Dicho esto, vamos a compartir algunos trucos para hacer una crema de acelgas más fácil y rápido:El primer consejo es el de utilizar una olla exprés, puesto que acelera muchísimo el proceso de cocción, nos permite ganar tiempo y no es necesario que estemos pendientes de ella. En caso de usarla, debemos tener mucho cuidado al momento de destaparla, dejando salir todo el vapor primero.Otro truco muy efectivo y que nos permite ganar tiempo, tanto si usamos olla exprés como si no, es el de calentar el agua mientras preparamos todas las verduras. De esta forma, al momento de añadirlas el agua ya estará hirviendo y se cocerán mucho más rápido.El uso de verduras ecológicas no hará que la crema de acelgas casera se haga más rápido, pero si garantizará su calidad. Esto más que un truco es una recomendación, puesto que los productos ecológicos son más respetuosos con el medio ambiente y con nuestro organismo.Utiliza verduras frescas, ya que con el paso van perdiendo propiedades y nutrientes. Así mismo, es importante reservarlas en el frigorífico, puesto que el calor y la luz hacen que muchas vitaminas desaparezcan, como la ya mencionada vitamina C y algunas del complejo B. La fibra y los minerales suelen aguantar mejor pero, aun así, es más recomendable optar por productos lo más frescos posibles.La patata espesa la crema, por lo que puedes añadir más o menos en función de la textura que quieres que tenga. Por ejemplo, si prefieres que tu crema de acelgas con cebolla quede más espesa, añade una patata más, mientras que si te gusta un tanto más líquida, con la cantidad indicada es suficiente.En relación con el truco anterior, la textura espesa siempre se puede corregir añadiendo más caldo de verduras al momento de triturar los ingredientes.
Farrimond, S. Cocinología, la ciencia de cocinar. (2018). Editorial: DKEspañol.Basulto J., Mateo, M.J.. (2010). No más dieta. Barcelona: Clave.
