Pasteles de arroz de Bilbao.
¿Quién no conoce los pasteles de arroz? Ese dulce típico bilbaíno, estrella en todas las vitrinas de pastelerías y cafeterías que, aunque su nombre lo indique, no lleva arroz. Así es. ¿Y por qué? Hay dos hipótesis. Se cree que se le empezó a llamar así porque lo trajeron los marineros de Filipinas y allí se hacía con harina de arroz que, como en aquellos tiempos no se usaba mucho por aquí, la sustituyeron por la harina de trigo, que es la que se usa ahora. También se piensa que su nombre se debe a que, antiguamente, se hacía con.
arroz con leche.
en lugar del relleno actual.
Poco importa su origen, lo cierto es que los pasteles de arroz de Bilbao son un bocado delicioso que no te puedes perder si visitas la ciudad o, como no, hacerlos en casa siguiendo nuestra receta. Así podrás disfrutarlos cuando quieras, sin necesidad de desplazarte. Una cosa te diremos: son perfectos para cuando viene gente a casa y quieres hacerles algo casero. ¡Ya verás cómo triunfas! Y hablamos por experiencia propia...
A la hora de elaborar los pasteles de arroz, podemos hacer una base de hojaldre o, como se opta en muchos casos, prepararlos con obleas de empanadillas. Exacto. Aunque estas masas se asocian con preparaciones saladas, también nos valen para este dulce. En las pastelerías bilbaínas es más común encontrarlos con la base de hojaldre, pero la segunda versión es muy práctica para hacerla en casa ya que requiere menos etapas. No importa la manera con la que quieras hacerlos, aquí te contamos ambas versiones. ¡Tú decides cuál te gusta más!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 373.
Ingredientes de los pasteles de arroz para 12 unidades.
2 láminas de hojaldre, pasta quebrada o 12 obleas de empanadillas.
Mantequilla para el molde (opcional).
Harina para el molde (opcional).
75 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 g de azúcar blanquilla.
3 huevos camperos tamaño M.
100 g de harina de trigo.
200 ml de leche entera.
200 ml de nata líquida para montar (30% materia grasa).
Utensilios necesarios.
Bandeja para.
muffins.
con 100 ml de capacidad por cada agujero.
1 cortapastas de 12 cm de diámetro o cualquier otro utensilio con este diámetro que nos sirva para marcar.
Garbanzos o peso para hornear el hojaldre.
Papel de hornear (se puede reutilizar el que viene con el hojaldre).
 Cómo hacer pasteles de arroz.
Primero, encendemos el horno y lo ponemos a precalentar a 200 ºC. Luego, cogemos 2 láminas de hojaldre, las extendemos y cortamos 12 círculos de masa de unos 12 cm de diámetro. Para esta tarea, nos podemos ayudar de un cortapastas, un aro de emplatar, un bol o cualquier otro utensilio con el diámetro adecuado. Podemos usar también directamente 12 obleas de empanadillas. Engrasamos con mantequilla y enharinamos cada hueco de un molde para.
muffins.
. Si el molde es antiadherente esto no es necesario. Por último, forramos cada uno de los huecos del molde con un círculo de masa de hojaldre, procurando que quede bien adherido.
 Si usamos hojaldre, vamos a cocinarlo solo primero, ya que suele ser algo más grueso que las obleas. Para que no se nos infle durante la cocción, forramos por dentro cada hueco con un círculo de papel de hornear y lo rellenaremos con algo de peso para que se mantenga la masa en su sitio. Este peso pueden ser unas legumbres (como los garbanzos que, como puedes ver en la foto, han sufrido ya mil y un horneados) o si no, también venden bolas de acero o cerámica específicas para este cometido.
 Metemos el hojaldre en el horno en la parte baja y dejamos que se cocine durante unos 10 o 15 minutos, hasta que veamos que los bordes empiezan a dorarse. Dejamos que se temple antes de retirar los garbanzos. Si por casualidad vemos que la masa por dentro está muy húmeda, si queremos, le podemos dar un golpe de horno de unos 5 minutos más, esta vez sin papel y sin peso.
 Ahora vamos a preparar el relleno. Para ello, primero comenzamos por batir 75 g de mantequilla que tendremos a temperatura ambiente, en un bol para que se ablande. Cuando tenga una consistencia más cremosa, añadimos 150 g de azúcar y batimos ambos ingredientes hasta que blanquee.
 Luego, integramos 3 huevos, uno a uno, batiendo bien y procurando que se haya homogeneizado la mezcla antes de añadir el siguiente.
 Hecho esto, incorporamos 100 g de harina de trigo y mezclamos bien. No es necesario tamizarla ya que, como verás en el paso siguiente quedará bien disuelta.
 El relleno lo terminamos con 200 ml de leche y 200 ml de nata para montar. No obstante, antes de verterlas dentro del bol, vamos a calentarlas un poco ya que nos facilitará mucho que se disuelvan con la harina. Tienen que estar tibias, no hace falta que hiervan. Lo podemos hacer como más nos guste, en un cazo al fuego o en el microondas. Como verás, la masa queda muy líquida, pero no te preocupes que cuajará bien durante el horneado.
 Rellenamos los hojaldres o las obleas que teníamos en nuestro molde con el relleno. Lo repartimos a ras de la masa, sin miedo. Es una crema que no sube, por lo que no se va a desbordar.
 Llevamos el molde al horno a 180 ºC a media altura, y dejamos que los pasteles de arroz se cocinen durante 20 minutos, hasta que veamos que la superficie quede ligeramente dorada. Parecerá que al sacarlos están todavía un pelín líquidos, pero no te preocupes que terminarán de cuajar enseguida, fuera del horno.
 En cuanto podamos manipular los pasteles de arroz sin quemarnos, los iremos sacando del molde y los dejaremos sobre una rejilla para que no se humedezcan y se ablande la masa.
 Y ya está. Ya tenemos los pasteles de arroz de Bilbao listos. Se pueden consumir tanto tibios como fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Forrar cada hueco del molde previamente engrasado con mantequilla y enharinado con círculos de masa de hojaldre de 12 cm u obleas de empanadilla.
Si se usa hojaldre, proteger cada masa con papel de hornear y, sobre este, colocar algo de peso.
Hornear entre 10 y 15 minutos a 200 ºC.
Preparar el relleno mezclando la mantequilla con el azúcar.
Añadir los huevos de uno en uno e integrar.
Incorporar la harina.
Por último, añadir la leche y la nata tibias.
Rellenar los hojaldres con la mezcla preparada.
Hornear 20 minutos a 180 ºC.
Dejar templar y pasar los pasteles a una rejilla hasta que se enfríen.
Se pueden consumir tibios o fríos.
