Receta de Dedos de momia.
¿Todavía no sabes qué preparar de aperitivo para Halloween? ¡En RecetasGratis.net te damos la solución! Te proponemos elaborar unos sencillos y terroríficos dedos de momia con salchichas y almendras, ¿te apuntas? Son unos aperitivos para niños fáciles de preparar que encantarán a los más pequeños en esta noche especial.
Para empezar a realizar nuestra receta de dedos de momia para Halloween, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Esta es una buena idea para celebrar esta festividad que se aproxima.
Llevar una olla con agua a fuego medio.
Cortar las salchichas en forma irregular (algunas más largas y otras mas cortas) y en el centro hacer tres cortes como se observa en la fotografía.
Llevar nuestras salchichas al agua caliente y dejar cocinar por unos minutos (no mucho) ya que pueden deshacerse. Retirar las salchichas.
Retirar el plástico que envuelve la salchicha para llevar a cabo la receta de dedos de momia para Halloween.
Insertar cada salchicha en un palo de madera individual.
Retirar en la otra punta (donde no tenemos el palillo) un poco de salchicha para poder adicionar las almendras sin que se vayan a caer.
Adicionar las almendras en cada una de las salchichas para simular la uña del dedo.
Añadir salsa de tomate encima de los palillos simulando sangre y servimos nuestros dedos de momia para Halloween. Si quieren pueden cambiar las almendras por aceitunas negras. Si quieres más recetas para complementar tus aperitivos para niños, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Huevos rellenos de arañas.
Si te ha gustado la receta de Dedos de momia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
