Receta de Asado negro con tocineta.
El asado negro es una comida típica de la región central de Venezuela y aunque es un plato laborioso, no tiene mayores complicaciones y la recompensa es una carne tierna y jugosa bañada en una exquisita salsa negra con toques amargos y dulzones. Aprende a preparar el original asado negro venezolano y sorprende a tu familia.
En un bol se cortan en trozos muy pequeños todos los ingredientes y se le agregan los condimentos al gusto.
Se toma la pieza de carne y se agujerea con la punta de un cuchillo haciendo huecos profundos, luego se corta la carne por la mitad (a lo largo) dejando medio centímetro de carne unida en el fondo. El muchacho redondo es una pieza de carne de res de forma redonda y cilindríca conocido en otros países como redondo.
Para continuar con la preparación de nuestro asado negro, inserta los ingredientes ya cortados, especialmente la tocineta, en los agujeros hechos.
Una vez rellenos los agujeros, rellenar el medio con el resto de los ingredientes, luego amarrar con el hilo dándole vueltas alrededor para que se compacte y cierre la abertura hecha.
Si se puede, deja macerar por lo menos una hora antes de cocinar. Calienta un caldero y agrega el aceite. Mientras, mójate las manos y empápalas del azúcar.
Con ella, aplica a la carne por toda su superficie hasta ver que esté bien empapada de azúcar. El resto del azúcar, agrégala a los ingredientes que te quedaron del relleno.
Apártalos por un momento. Cuando el aceite esté bien caliente, coloca la carne y deja que se dore lo más posible (deja que llegue al punto de casi quemada).
Dórala por todos lados, de esta manera el aceite con el azúcar tomará un color negruzco. Cuando esté bien dorada agrega los ingredientes que te sobraron, deja que se frían bien.
Una vez estén bien fritos, agrega agua hasta tapar el trozo de carne. Deja cocer a fuego lento por una hora aproximadamente o hasta que la carne se ablande lo suficiente.
Cuando la carne del asado negro se ablande, sácala del caldero, retira el hilo y corta en rodajas de 1 cm. de grosor.
Vuelve a colocarla en el caldero con el agua que ya debe estar más espesa. Rectifica la sazón y agrega los tomates cortados en trozos.
Deja cocer a fuego lento hasta que toda la carne haya tomado un color negruzco parejo.
Para servir, acompaña el asado negro con arroz blanco, puré de papas o alguna guarnición con sabores dulces como el plátano tentación.
Si te ha gustado la receta de Asado negro con tocineta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas y recetas caraqueñas.
Trucos.
Esta misa receta la puedes elaborar con carne de cerdo.
