Receta de Pepitonas a la vinagreta.
Si busca recetas alternativas para Semana Santa pero te aburre el pescado en RecetasGratis te proponemos una alternativa sabrosa y nutritiva: pepitonas a la vinagreta.Este platillo es sabroso, sin complicaciones, rápido de preparar y seguro deleitará a más de uno. Además, las pepitonas aportan maravillosos beneficios al organismo: proteínas de alto valor biológico, bajo contenido en grasas y colesterol, pocas calorías, varias vitaminas y minerales, (vitamina A y varias del complejo B; y minerales como el especial zinc, fósforo, hierro, yodo y potasio). ¡Una verdadera maravilla!Para esta receta utilicé una salsa vinagreta de mostaza caliente, sin embargo, existen otras vinagretas que resultan excelentes acompañantes de las pepitonas como la vinagreta de verduras frías y la vinagreta de ajo.
Lava los moluscos varias veces debajo del grifo. Frota con las manos las pepitonas para detallar si conservan piedras o pedazos de concha en su interior. Enjuaga hasta que consideres que están totalmente limpias.
Prepara un cazo con abundante agua. Agrega las pepitonas limpias, la sal, la hoja de laurel, el perejil, el vino blanco, el vinagre de vino blanco, los granos de pimienta y un chorrito de aceite de oliva. Cocina a fuego medio.
Cuando veas que las pepitonas se han abierto y su textura es blanda, retíralas del fuego. Esto ocurre en 20 o 30 minutos aproximadamente. Evita excederte en la cocción pues luego su textura se siente chiclosa. Escurre las pepitonas y lávalas de nuevo, para confirmar que están limpias. Reserva.Reserva una taza de agua de la cocción, procura que no contenga piedritas ni tierra, sino puedes colarla. Esta la reservamos para el fondo de las pepitonas.
Truco: Hay quienes opinan que el tiempo de cocción está alrededor de 40 minutos, todo depende también de tu cocina.
Preparamos la salsa vinagreta en un bol grande donde echamos un poco de sal, la mostaza, el vinagre, unas 6 cucharadas de aceite de oliva, un poco de perejil cortado finito y una pizca de pimienta molida (preferiblemente blanca). Mezclamos bien y reservamos.
Prepara una sartén con un chorrito de aceite de oliva para preparar el fondo de las pepitonas guisadas. Agrega una cebolla picada finamente y remueve hasta que se ablande.
Cuando las cebollas se vean transparentes, agrega las pepitonas reservadas. Mezcla bien y añade 3-4 cucharadas del agua de la cocción reservada, un poco de perejil picado y un chorrito de vino. Continua removiendo y espera 3-4 minutos de cocción, así el alcohol se evaporará. Aplica fuego medio-alto.
Deposita las pepitonas en el bol donde reservaste la vinagreta de mostaza. Integra muy bien ambas.
Para emplatar puedes decorar con unas hojas de cebolleta, muy bien lavadas y cortadas en finas tiras. Te invito a degustar esta deliciosa receta de pepitonas a la vinagreta y comentarnos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pepitonas a la vinagreta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
