Receta de Mini hamburguesas caseras con carne picada.
Mini hamburguesas caseras, unas ricas hamburguesas para disfrutar en casa con toda la familia. Preparadas en porciones pequeñas quedan buenas y son más rápidas de preparar. Si compramos el pan que venden especial para las hamburguesas, podemos prepararlas igual que las que elaboran en los burguers pero más buenas y saludables.Solo queda acompañarlas de lo que más guste en casa, como lechuga, tomate, cebolla y queso. Así las preparo yo, pero se le puede poner todo lo que nos apetezca. A disfrutar de esta deliciosa receta de mini hamburguesas caseras con carne picada que comparto en RecetasGratis.
En un recipiente ponemos la carne picada, los dos ajos picados, el huevo, un puñado de perejil, sal y pimienta. Removemos todo y mezclamos.
Tapamos el recipiente y lo dejamos en la nevera que coja todos los sabores. Lo podemos dejar de un día para otro.
Picamos y pochamos las 2 cebollas hasta que queden bien fritas.
Para hacer las mini hamburguesas, ponemos la harina en un recipiente, formamos bolas de carne, las pasamos por harina y las vamos aplastando.
Ponemos una sartén con un buen chorro de aceite de oliva y freímos las mini hamburguesas por los dos lados.
Mientras se fríen, vamos preparando los panecillos poniendo un poquito de cebolla.
Encima de la cebolla colocamos la hamburguesa cuando esté lista.
Sobre la mini hamburguesa de carne picada, ponemos el queso para fundir.
Para que quede fundido el queso, podemos poner las lonchas de queso encima de las hamburguesas cuando les damos la segunda vuelta o ponerlas unos segundos en el microondas y así se calienta también el pan.
Tapamos y listo. Solo queda acompañar las mini hamburguesas de carne picada con una buena ensalada o patatas gajo asadas. Más recetas para niños y adultos en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Mini hamburguesas caseras con carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
