Receta de Pastel de calabacín y queso.
Los que sois asiduos a mi blog La Cocina de Catina, habréis visto que me encantan los pasteles salados y los quichés. Los puedo preparar con cualquier ingrediente que tenga en el frigorífico y un poco de imaginación, como por ejemplo, este pastel de calabacín y queso parmesano que está para chuparse los dedos..El calabacín es una hortaliza que además de tener numerosos efectos benéficos para el organismo, resulta delicioso en todos los platos donde está presente. Es un excelente acompañante para platos de carne o pescado, y ya si lo enriquecemos con hierbas aromáticas nos puede dar como resultado este pastel de calabacín al horno que seguro os gustará.
El primer paso para cocinar este pastel de calabacín y queso es escurrir los tomates secos y cortarlos en trozos gruesos con un cuchillo.Después ponemos el aceite a calentar a fuego medio. Añadimos los calabacines cortados en tacos y salpimentados, la cebolla y los ajos. Freímos durante 10 minutos y retiramos del fuego.
Precalentamos el horno a 200º C. Luego cubrimos un molde con la pasta brisa, ponemos garbanzos (u otras legumbres) secos encima para que no leve y lo metemos al horno durante 15 minutos.
Sacamos la pasta brisa del horno, quitamos las legumbres y volvemos a hornearla otros 5 minutos.
En un bol batimos los huevos y la riccota, añadimos la nata, salpimentamos y batimos hasta conseguir una mezcla homogénea.
Incorporamos el contenido de la sartén, los tomates secos, las hojas de salvia, el orégano y el queso parmesano. Mezclamos bien y repartimos el relleno del pastel de calabacín y queso sobre la masa brisa.
Metemos el pastel de calabacín al horno y lo cocinamos durante 30 minutos hasta que se vea bien cuajado y dorado.Una vez bien hecho, dejamos enfriar el pastel de calabacín y queso parmesano y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabacín y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
