Receta de Gorditas de migajas.
En México uno de los antojitos más solicitados son las gorditas, las cuales existen en una gran variedad. Además de ser fáciles de conseguir como bocadillo en los mercados, son súper sencillas en su preparación. En RecetasGratis.net traemos para ti una rica y sencilla receta de gorditas mexicanas, una gorditas de migas o también conocidas como migajas, tierritas o clalitos; una deliciosa receta mexicana de garnachas, no muy recomendadas para la dieta por su exceso de grasa pero muy permitidas para ocasiones especiales como estas fiestas patrias en las que las gorditas de migajas no se pueden dejar pasar.¿Se te antojan? Pues te invitamos a que nos acompañes a preparar juntos esta exquisita receta mexicana, te encantará y está de rechupete.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras gorditas de migajas.
Para comenzar las gorditas mexicanas, vamos a colocar la lechuga rebanada en un recipiente con suficiente agua que cubra completamente la lechuga y la desinfectamos, dejamos en el agua aproximadamente 5 minutos, pasado este tiempo drenamos toda el agua de la lechuga escurrimos y reservamos.
Mientras tanto tomamos nuestra masa para gorditas y le agregamos un poco de agua para suavizarla y hacerla más maleable.
Una vez lista nuestra masa para gorditas tomamos un trozo mediano, tal vez de la mitad del tamaño de nuestra palma de la mano y formamos una bolita. A esta bolita le hacemos un orificio en la parte media y a este orificio lo rellenamos con las migajas que tenemos, solo con un poco.
Entonces cerramos el orificio relleno de migajas y con la ayuda de nuestras palmas de la mano aplastamos la bolita formando un tipo de tortilla gruesa, de esta forma estamos formando la gordita de migas. Se debe observar algo parecido a la imagen siguiente.
Una vez formada nuestra gordita de migajas la colocamos en un sartén con el aceite muy caliente para que se fría muy bien y se cueza la masa de la gordita mexicana, que ya que es gruesa tardará entre 8 y 10 minutos en estar bien cocida. La vamos cambiando de cara para la cocción cada par de minutos.
Una vez perfectamente cocidas las gorditas de migas las retiramos del aceite y las colocamos sobre un papel absorbente para retirar el exceso de aceite que puedan tener.
Ya escurridas tomamos las gorditas mexicanas y las abrimos por la mitad, como podemos observar en la imagen siguiente.
Y rellenamos con un poco de crema ácida, lechuga, queso y la salsa de nuestra preferencia. Servimos las gorditas de migajas bien calientes y acompañadas de una burbujeante cerveza. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gorditas de migajas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
