Receta de Zapallitos rellenos al horno.
Los zapallitos rellenos son un plato perfecto para servir en comidas familiares, con amigos o para sorprender a nuestros seres queridos. Además, el zapallo es una hortaliza con múltiples beneficios para nuestro organismo, como sus propiedades diuréticas, depurativas y su capacidad para regular el tránsito intestinal. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a cocinar zapallitos rellenos.
Corta los zapallos por la mitad y ponlos a hervir con agua y sal. Mientras se cocinan, corta y fríe los ajos con la cebolla bien picada. Cuando veas que toma un tono transparente la cebolla, agrega la carne picada.
Cuando los zapallos estén cocidos, retira el relleno y cuélalo para sacar el agua. Reserva la cáscara y añade el relleno colado a la carne picada. Incorpora el orégano, la sal y la pimienta al gusto y mezcla bien.
Añade los huevos duros bien troceados y las aceitunas picadas. Por último, agrega un poco de pan rallado y queso rallado a la mezcla del relleno.
Rellena cada una de las mitades de los zapallos con la preparación anterior. Luego, coloca los zapallos en una fuente para horno previamente engrasada y prepara la salsa blanca. Para hacerla, pon a calentar harina, leche y manteca. Más detalles en la receta de bechamel.
Cubre cada zapallo con salsa blanca y queso rallado por encima. Después, hornéalos hasta gratinar a temperatura moderada.
Acompaña los zapallitos rellenos con puré de papa o una ensalada verde. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Zapallitos rellenos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
