Receta de Tarta de calabaza y queso.
Es otoño, así que ya podemos encontrar muchos tipos de calabazas en las fruterías y mercados, bien sean para disfrutar en ricas recetas o para tallarlas con los niños en Halloween. Las calabazas son alimentos muy versátiles, pues sirven para hacer recetas tanto dulces como saladas. Su sabor es inconfundible y nos hace recordar siempre a los días más acogedores del otoño y el invierno. Esta vez, en RecetasGratis, te traemos una genial receta de tarta de calabaza y queso, facilísima de preparar y que no nos dará muchos dolores de cabeza. Hemos probado muchísimas tartas deliciosas y hemos de admitir que esta nos ha dejado enamorados. Para hacerla, solo necesitarás un trozo de calabaza fresca y algunos ingredientes típicos de las tartas.¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer tarta de calabaza y queso!
Lava la calabaza, sácale las semillas y córtala en grandes gajos, dejándole la piel. Colócala en un plato apto para microondas y vierte 3 cucharadas de agua sobre ella para que no se reseque. Pon una tapa para cubrir el plato e introdúcelo en el microondas por 12 minutos a máxima temperatura.
Cuando hayan pasado 10 minutos, abre el microondas para comprobar si la calabaza está lista. Pínchala con un palillo y, si se hunde fácilmente, sabrás que ya está cocida. Si aún no lo está, déjala un par de minutos más y, al sacarla, pélala, pues podrás ahora hacerlo con facilidad.
Truco: preparar la calabaza de esta forma facilita muchísimo el proceso de pelarla, así que no dudes en usar este truco para otras recetas con calabaza.
Precalienta el horno a 175 ºC. Echa la calabaza en un vaso mezclador y agrega media tarrina de queso crema junto con el resto de los ingredientes de la receta. Tritura hasta que quede una crema suave.
Unta un molde con mantequilla y vierte la crema de la tarta de calabazas. Introduce el molde en el horno a media altura y hornea durante 50 minutos. Cuando hayan pasado 30 minutos, baja la temperatura 165 ºC con calor solo abajo.
Extrae la tarta de queso y calabaza con cuidado de no quemarte. Pincela la tarta con azúcar morena previamente disuelta en agua para darle brillo y contraste a tu receta. Espolvorea con almendras fileteadas y vuelve a introducir al horno por 5 minutos a 180 ºC. Hazlo con calor solo arriba para gratinar.
Truco: vigila que las almendras no se tuesten en exceso.
Sácala del horno, déjala enfriar y disfruta de una rica y saludable tarta de calabaza y queso.
Si te ha gustado la receta de Tarta de calabaza y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Pastel de calabaza y queso - ¡un postre fácil y ligero!
La calabaza, también conocida como zapallo o auyama, se cultiva en una gran cantidad de países, aunque los tiempos de cosecha cambian de región a región. Por esa razón, son un sinfín las recetas con calabaza que podemos preparar en temporada. Además, gracias a su bajo contenido en calorías (26 calorías por cada 100 g), es muy utilizada en dietas adelgazantes.Buscando preparar un postre fácil que combinara muy bien con las cualidades light de la calabaza, hemos preparado esta tarta con ingredientes saludables y de bajas calorías. No obstante, también puedes hacerla con una base de mantequilla o masa quebrada, tal como lo hemos hecho en esta receta de tarta de queso y chocolate blanco. Ten en cuenta que hacerlo sumará calorías a la receta original. Si quieres conocer más recetas con calabaza para entrar de lleno en el otoño, te sugerimos que visites estas:Guiso de calabazaGalletas de calabazaCalabaza a la plancha Calabaza al microondas.
