Receta de Hamburguesa keto.
La dieta keto o cetogénica es un régimen bajo en hidratos de carbono que ayuda a la perdida de peso. Además, esta dieta es alta en proteínas y grasas, es por eso que ayuda a adelgazar, también proporciona energía. Este plan alimenticio se centra en incluir en la dieta carnes, pescados, mariscos, huevos, frutos secos, algunos vegetales, productos lácteos y grasas. En este caso, para elaborar la hamburguesa keto utilizamos carne de ternera y cerdo mezclada, y, si lo prefieres, también podrás añadir lechuga, cebolla y acompañarla con queso, mayonesa, etc. Al final de la receta también te proporcionamos un artículo que explica qué es la dieta keto. ¡No te lo pierdas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer la hamburguesa keto con pan. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la hamburguesa keto, primero debes añadir la carne de cerdo y de ternera en un bol, seguido, añade la cebolla molida, el ajo, la pimienta, el pimentón, el orégano, un poco de sal y el queso rallado. Mezcla bien todos los ingredientes.
Truco: las cantidades y las especias pueden ser a gusto de cada uno.
Añade un huevo o una clara de huevo a la mezcla y remueve todo muy bien para que adquiera los sabores. Y, si tienes tiempo, puedes dejar reposar la carne.
Cuando esté la mezcla lista, debes proporcionar forma a la hamburguesa keto. Para ello, coge porciones de carne y forma bolas, aplasta hasta que queden como una hamburguesa.
Coloca una plancha en el fuego. Para las hamburguesas debes elaborar pan keto al microondas, podéis encontrar la receta del pan de hamburguesa keto en RecetasGratis. Seguido, tuesta los trozos de pan cetogénico y pásalos a un plato. Señalamos que es un pan sin carbohidratos.
Truco: con la receta que te proporcionamos podrás elaborar un pan keto rápido.
Añade un chorro de aceite en la plancha y coloca las hamburguesas. Cocínalas primero por un lado y deja que se doren y, luego, dales la vuelta y dora por el otro lado. La cocción de la hamburguesa es al punto.
Mientras se terminan de hacer las hamburguesas, coge el pan keto y unta de mayonesa cada rebanada. A continuación, lava unas hojas de lechuga y coloca encima del pan. Corta unas rodajas de cebolla y añádelas también encima de la lechuga. Finalmente, unta en la hamburguesa un poco de mostaza y añade más lechuga. Tapa con el pan. ¡Ya está lista la hamburguesa keto! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Dieta cetogénica.
Si quieres informarte al detalle sobre la dieta keto o cetogénica, no te pierdas este artículo que te proporcionamos. Además, te enseñamos un ejemplo de menú cetogénico para que sigas la dieta con moderación. Por otro lado, en cuanto al acompañamiento de la hamburguesa keto, debes saber que también puedes añadir tomates o pepinillos. Se puede hacer variada con los alimentos que se pueden comer en este tipo de plan.Si estás llevando a cabo la dieta keto o quieres introducirla poco a poco en tu menú, no te pierdas estas recetas keto fáciles:Bizcocho de chocolate ketoPan de ajo ketoPizza keto de polloArroz de coliflor ketoTortillas de queso keto.
