Tipos de legumbres: sus nutrientes y beneficios a la hora de adelgazar.
Las.
legumbres.
son un grupo de alimentos de buena calidad para nuestro organismo en el cual encontramos diferentes.
tipos.
. Hoy revelamos sus.
nutrientes y beneficios al momento de adelgazar.
.
Si bien las.
legumbres.
son un grupo relativamente homogéneo, hay variedad de ejemplares que podemos incluir en nuestra dieta, por lo tanto, te mostramos los tipos de legumbres y sus.
nutrientes.
para que podáis escoger conociendo.
lo que aportarán a tu organismo.
.
Son minoría entre las legumbres y constituyen las legumbres que aportan grasas en considerables cantidades. Dentro de este grupo se encuentra.
la soja y el cacahuete.
.
La.
soja.
ofrece además de una gran cantidad de grasas insaturadas, sobre todo poliinsaturadas u.
omega 3.
de origen vegetal, una.
elevada cantidad de proteínas.
y muy.
escasa proporción de hidratos.
.
Así, la soja es una excelente opción.
para sumar proteínas a dietas vegetarianas o veganas.
, pudiendo acudir a derivados de esta como la.
soja texturizada.
o el.
tofu.
, por ejemplo.
Respecto al.
cacahuete.
, también aporta una considerable cantidad de.
proteínas vegetales.
y.
grasas saludables.
para el organismo, tal es así que.
se lo suele confundir con un fruto seco.
debido a su composición nutricional y también, porque.
puede consumirse sin remojo y cocción.
, algo que verdaderamente lo distingue de las otras legumbres.
En ambos casos aportan.
vitamina E, potasio, fósforo, fibra.
en apreciables cantidades y.
vitaminas del grupo B.
.
Dentro de este subgrupo de legumbres se encuentran la mayoría de los.
ejemplares.
tales como.
judías o alubias, guisantes, garbanzos, lentejas, habas.
y demás.
En este caso.
el nutriente que predomina es el hidrato de carbono.
seguido de las.
proteínas vegetales.
y fibra, por lo que resultan una buena fuente de energía para la dieta.
saciándonos.
con facilidad.
Si bien aportan.
grasas, su contenido no supera el 3%.
, por lo cual el aporte energético también es inferior al de las legumbres oleosas.
Entre sus micronutrientes encontramos.
potasio, hierro, magnesio, fósforo.
, y.
vitaminas del grupo B.
, sobre todo.
ácido fólico.
.
Todas las.
legumbres.
, aun las más calóricas por su mayor contenido graso como son soja y cacahuete, resultan de.
gran utilidad al momento de perder peso.
.
En primer lugar porque debido a su contenido en fibra y proteínas vegetales favorecen la.
saciedad.
y de esta forma,.
ayudan a comer menos.
.
Además, son una excelente fuente de energía para.
usar en reemplazo de pastas o arroz.
, ya que en comparación con los.
cereales.
,.
poseen menos hidratos, más fibra y proteínas.
.
Como si fuera poco,.
durante la cocción.
absorben una gran cantidad de agua que incrementa notablemente su volumen, por lo que, a diferencia de lo que muchos creen, las legumbres.
son de muy baja densidad calórica.
.
Por sus nutrientes, las legumbres pueden beneficiar la.
flora intestinal.
y esto no sólo influye en la obtención de energía pudiendo ser de ayuda para adelgazar, sino que también,.
protege nuestra salud.
.
Por último, las legumbres.
son versátiles y muy accesibles.
, razón por la cual contribuyen en gran medida a nuestros intentos de perder peso.
Ya sabes, si deseas.
deshacerte de los kilos de más.
o mantener un peso sano, las legumbres son de mucha ayuda. Algunas.
recetas.
que recomendamos probar son:
Imagen | iStock y Directo al Paladar.
