Tragos y cócteles con whisky.
El whisky es una bebida social reservada para grandes eventos, quizás por eso y por otras cosas más, sea la bebida alcohólica más consumida a nivel mundial. Este producto se obtiene por medio de la destilación de algunos cereales (trigo, cebada, centeno o maíz), también malta. Posteriormente, el producto obtenido se añeja en barricas, tradicionalmente en roble blanco. Así que si próximamente tienes alguna celebración especial o si quieres darte un gusto y te preguntas cómo hacer cócteles con whisky, sigue leyendo este artículo de RecetasGratis y descubre los mejores tragos y cócteles con whisky.Eso sí, antes de empezar necesitarás algunas herramientas básicas: una coctelera, un medidor, una cuchara de mango alargado, un mortero y un colador. Si no dispones de estos utensilios profesionales, puedes utilizar semejantes que ya tengas en tu cocina.En cuanto al whisky, se clasifica según su procedencia y su composición (blended, de grano o de malta). Respecto a esto, resulta interesante mencionar que el whisky de malta no son tan fáciles de combinar debido a su sabor fuerte. Por eso, quizás sea buena idea que empieces por un whisky canadiense o americano (no utilizan malta).
Si quieres preparar cócteles con whisky sencillos con whisky, prueba el whisky sour. Esta bebida alcohólica pertenece a la familia de cócteles llamados sours, cuyos ingredientes emblemáticos son el jugo de limón y los endulzantes. Además, esta preparación contiene whisky (sea centeno, bourbon u otro) y opcionalmente, clara de huevo. En esta ocasión, te traemos la versión sin huevo, la puedes preparar fácilmente siguiendo estos pasos:Ingrediente30 mililitros de whisky (usa cualquier tipo)30 mililitros de zumo de limón1 cda sopera de azúcar5 cubos de hielo1 rodaja de limónProcedimientoVierte en una coctelera el whisky, el zumo de limón y el azúcar (en ese orden). Bate enérgicamente durante unos segundos hasta que se disuelva el azúcar y los líquidos se enfríen.Pasa el contenido de la coctelera a un vaso corto que contenga dos cubos de hielo. Decora con una guinda o cereza.Rinde para 1 comensal.
Consejo: puedes usar azúcar impalpable o granulado (el tradicional).
Los cócteles con whisky funcionan muy bien para celebraciones especiales, como por ejemplo, para las festividades de Navidad. Pensando en esto, te proporcionamos una bebida cremosa muy semejante a la crema de whisky tradicional pero con dulce de leche. Te sorprenderá su sabor y lo fácil que se prepara. Sigue el paso a paso que te indicamos a continuación:Ingrediente500 mililitros de leche entera2 cdas soperas de cocoa en polvo200 gramos de dulce de leche1 taza de whisky150 mililitros de crema de leche o nataRamas de canelaProcedimientoDeposita la leche entera y el dulce de leche en un recipiente o licuadora. Mezcla ambos ingredientes hasta que se integren por completo.Agrega el whisky. Mezcla de nuevo y reserva.Agrega en una copa 1 cda de crema de leche o nata. Este ingrediente servirá de fondo en la bebida. Solo hará como una capa, no debe mezclarse.Vacía el batido en la copa. Espolvorea con cocoa. ¡Y listos!Rinde para 2 comensales.
Consejo: la crema whisky tradicional contiene vainilla, café y/o chocolate.
Si planeas una fiesta alocada y quieres tragos con whisky que sean acordes con la ocasión, ten muy en cuenta nuestra propuesta. Esta bebida de nombre atrevido tiene un sabor fuerte y se toma de un solo sorbo. Esta bebida combina: licor de almendras (amaretto), crema de whiskey (bayleys) y licor de café mexicano (el kalua). Un trago adulto excelente para cumpleaños y despidas de solteras o solteros. Una forma divertida para beberlo consiste en esconder las manos detrás de la espalda, tomar el vaso con la boca, enderezarlo e inclinar el contenido para beberlo de una sola vez (sin usar nunca las manos). ¿Lo mejor de todo? ¡La preparación es muy simple! Sigue estos pasos:Ingrediente15 mililitros de Amaretto15 mililitros de Bayleys15 mililitros de KaluaProcedimientoVierte en un shot largo el Amaretto, el Kalua (despacio) y el Baileys. Respeta el orden y sirve muy despacio. Si quieres suavizarle el sabor reemplaza el amaretto o el baleys por nata montada.Rinde para 1 comensal.
Consejo: se dice que el nombre del cóctel está inspirado en la apariencia de los ingredientes y en la forma en que se toma.
Aunque resulta difícil definirlo con total certeza, parece que el ponche de huevo tiene su origen en el Reino Unido durante la Edad Media. A partir de allí, se expandió por todo el mundo. Hoy en día el ponche de huevo se prepara con diferentes tipos de licores, y con diferentes ingredientes según sea el país. La versión mexicana de esta receta se llama rompope y forma parte de las más deliciosas bebidas con whisky que existen. Sigue estos pasos fáciles:Ingrediente8 huevos grandes¾ de taza de azúcar1 taza de whisky½ taza de nataNuez moscadaProcedimientoBate las yemas y el azúcar con batidora eléctrica. Mezcla hasta conseguir una contextura ligera y de color amarillo pálido.Agrega el whisky lentamente. Mezcla de nuevo.En otro recipiente monta la nata. Incorpórala en la preparación realizando movimientos envolventes.Bate las claras a punto de nieve. Reserva para decorar.Sirve con la crema y la nuez moscada molida. Rinde para 6 comensales.
Consejo: el rompope también se prepara con ron, brandy y tequila.
Esta bebida es elegante, famosa, evocadora y sobre todo y muy cosmopolita. Su origen se calcula entre los años 1860-1874. El Manhattan es un cóctel original, pues resulta bastante personalizable. Por ejemplo, puedes elegir un whisky dulce o seco, usar el amargo de angostura o reemplazarlo otras opciones, y además puedes seleccionar un vermut seco o dulce. Quizás por este motivo hay otros cócteles con whisky que parten de Manhattan: Perfect Manhattan y Latin Manhattan. ¿Te atreves a crear el tuyo? Te invitamos a seguir los pasos fáciles de esta preparación:Ingrediente1 ½ onza de whisky1 onza de vermut tinto o rojo8 gotas de amargo de angostura4 cubos de hieloProcedimientoEnfría la copa de 10-15 minutos en el congelador. Hay muchos otros métodos, pero este resulta muy práctico.Agrega los hielos en una coctelera y también los ingredientes. Hazlo siguiendo este orden: whisky, vermut tinto o rojo y amargo de angostura.Remueve con un mezclador durante 8 segundos. Cuela la mezcla sobre una copa previamente enfriada. Decora depositando una cereza roja en el vaso.Rinde para 6 comensales.Y si además, quieres aprender a elaborar 10 recetas de mojitos de sabor, este artículo es para ti.
Consejo: a un buen Manhattan nunca pueden faltarle una cereza.
El café irlandés lo inventó Joe Sheridan durante la década de los cuarenta del siglo XX, su popularidad se extendió alrededor del mundo. La combinación del café, el whisky y la nata coloca a esta preparación entre las bebidas con whisky más exquisitas que existen. ¿Qué esperas para probarla? ¡Sigue este paso a paso!Ingrediente1 vaso de whisky (preferiblemente irlandés)½ litro de café200 gramos de nata líquida (crema de leche)40 gramos de azúcarProcedimientoCalienta el whisky con azúcar y espera hasta que hierva.Distribuye la mezcla en 4 vasos. Vierte encima el café bien caliente. Tenlo listo con antelación.Monta la crema de leche. Una vez lista, puedes introducirla en una manga pastelera o usarla así.Cubre con la crema los vasos. Disfruta esta bebida sin remover, así la nata permanecerá en la superficie.Rinde para 4 comensales.
Consejo: aunque el whisky se originó en Irlanda, el whisky más popular es el escocés.
Si buscas tragos con whisky, refrescantes y ligeros, quizás esta receta sea para ti. En el famoso libro “the fine art mixing drinks” (David A. Embury), se cuenta que hace años a este trago se le consideraba una limonada con alcohol, pero se preparaba con ginebra, y tras pasar el tiempo, se reemplazó por whisky o vodka. Así que, si te apetece una “limonada de whisky”, sigue el siguiente paso a paso:Ingrediente1 onza de whisky1 onza de jugo de limónMedia onza jarabe de azúcarSoda o agua mineralRodaja de limón y cerezaProcedimientoAgrega el jarabe de azúcar y el limón en un vaso de Collins. Agita bien ayudándote con una cuchara (preferiblemente de las especiales alargadas).Deposita hielo en el vaso y después rellénalo con agua mineral o soda. Mezcla un poco con la cuchara.Decora y sirve. Ponle una rodaja de limón y una cereza.Rinde para 1 comensal.
Consejo: la cuchara alargada en el mundo de la coctelería se llama imperial.
Esta bebida puede describirse como sencilla, fuerte, refrescante y aromática. Su invención se remonta al año 1931, esto la convierte en todo un clásico. Esta receta está entre los tragos con whisky más selectos del mundo. Sigue los siguientes pasos fáciles:Ingrediente2 onzas de Bourbon (60 ml)3 chorritos de Angostura1 cdta de azúcar½ onza de agua helada (15 ml)1 cereza de Maraschino (opcional)Piel de naranja (decoración)ProcedimientoAgrega el azúcar en un vaso y mójala con angostura. Usa un vaso bajo o Old-Fashioned.Vierte el agua fría y disuelve el azúcar. Ayúdate con un machacador (muddler) hasta obtener un jarabe rojizo.Deposita 2-3 cubos de hielo y 1 onza del bourbon (30 ml). Remueve con una cuchara de cóctel. La dosificación del boubon en dos partes se practica para facilitar la dilución final del cóctel.Añade 2-3 cubos de hielo adicionales, más el resto del bourbon. Mezcla de nuevo todo.Adorna el cóctel. Corta una cáscara de naranja alargada, retuércela un poco, ponla dentro del trago y remueve una vez más. Finalmente, agrega la cereza.Rinde para 1 comensal.
Esta bebida es muy amable para el paladar, pues su sabor es dulce y refrescante. Además, tiene larga historia, pues se origina en el sur de los Estados Unidos durante el siglo XVIII. Podría calificarse como uno de esos tragos con whisky, que al menos una vez en la vida, debes probar. Si piensas que ha llegado ese momento, sigue el siguiente paso a paso de este famoso trago:Ingrediente1/3 onza de jarabe1 puñito de hojas de menta fresca2 onzas de Glenfiddich 12 añosHielo raspado1 ramita de mentaProcedimientoMachaca con un mortero las hojas de menta contra el fondo del vaso. Hazlo suavemente y solo un poco, si no amargará el trago.Vierte el jarabe. Aplasta de nuevo las hojas y mézclalas con el jarabe.Añade el Glenfiddich y rellena el vaso con hielo raspado. Ponlo hasta el tope, debe formar una pequeña montaña.Decora con una ramita de menta.Rinde para 1 comensal.
Si buscas cócteles sencillos con whisky, el Rusty Nail es para ti. Además, cada vez que necesites un digestivo, puedes prepararlo, pues sus sabores aromáticos y nivel de alcohol moderado. Degusta este trago evocador siguiendo los siguientes pasos fáciles:Ingrediente11/2 onza de whisky escocés11/2 onza de DrambuieHielo1 rodaja de limónProcedimientoLlena un vaso con hielo hasta el tope. Usa un vaso bajo o un vaso Old-Fashioned.Vierte el whisky escocés y el Drambuie. Ponle el toque final colocándole una rodaja de limón.Rinde para 1 comensal.¿Qué te ha parecido este artículo de los diferentes Tragos y cócteles con whisky? Déjanos en los comentarios tu opinión. Y además, si quieres conocer más recetas para este verano, no te pierdas este artículo de 20 bebidas con ginebra fáciles. ¡Sigue leyendo!
Consejo: este trago fue muy famoso durante los años 50 en Hollywood.
Si te ha gustado el artículo Tragos y cócteles con whisky, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
