Receta de Flan de vainilla a las tres leches.
El flan de vainilla a las tres leches que compartimos a continuación es una unión de la tradicional torta tres leches y el clásico flan de huevo y vainilla. De esta forma, si eres un amante de ambos postres caseros y no sabías cómo mezclarlos, ¡aquí tienes la respuesta!Este flan de tres leches al horno es muy fácil y rápido de hacer, aunque sí requiere bastante tiempo de cocción para adquirir la textura deseada. De esta forma, recomendamos disponer de los minutos suficientes y no optar por elaborar el postre justo antes de servirlo, porque no estará listo a tiempo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un flan de vainilla a las tres leches paso a paso.
Se prepara el caramelo con el azúcar y el agua, se vierte sobre el molde y se distribuye por toda la base y paredes del mismo. Lo ideal es emplear un refractario de vidrio, puesto que cocinaremos el flan de vainilla y tres leches al horno.
Mientras se enfría el caramelo, licuamos las tres leches con los huevos y la vainilla en la licuadora, o con una batidora eléctrica de mano. Si quieres, puedes añadir uvas pasas una vez licuados los ingredientes.
Se vierte la mezcla del flan de vainilla a las tres leches sobre el caramelo y se hornea al baño María a 175 ºC durante 50 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga completamente limpio.
Cuando esté listo, se retira del horno, se deja enfriar y se reserva en el frigorífico hasta el momento de servirse. El flan de vainilla a las tres leches se puede degustar decorado con crema chantillí o cualquier otro tipo de crema batida.
Si te ha gustado la receta de Flan de vainilla a las tres leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
