Receta de Torta invertida de pera especiada con jengibre.
Este tipo de tartas salen buenísimas, se pueden hacer con distintas variedades de fruta, ya sea melocotón, plátano, caquis, manzanas... En esta ocasión hemos elegido las peras, una fruta con mucha agua y que podemos encontrar todo el año.Este pastel invertido es ideal para cuando somos muchos en casa, para cualquier celebración o simplemente como postre de cualquier domingo, donde solemos estar todos en el hogar y nos apetece un postre especial como colofón de una comida en familia. En esta ocasión, le hemos añadido deliciosas especias para hacerlo más aromático. Aquí, en RecetasGratis, os proponemos nuestras especias favoritas, pero le puedes añadir otras si lo deseáis, o las que tengáis en casa. Seguid leyendo y descubrid cómo hacer una torta invertida de pera especiada con jengibre.
Ponemos en un bol amplio la panela junto con la mantequilla reblandecida (se puede meter unos segundos en el microondas para ello, pero sin que se derrita del todo). Batimos con unas varillas.
Añadimos un huevo y batimos hasta incorporarlo bien. Añadimos el otro e incorporamos a la mezcla también.
Abrimos las vainas de cardamomo y ponemos las semillas en un mortero. Machacamos finamente.
Incorporamos a la mezcla el cardamomo molido, el jengibre y las semillas de la vaina de vainilla para seguir con la masa de la tarta de pera invertida.
Mezclamos la harina junto con la levadura (polvos de hornear) y la sal. Tamizamos encima de la mezcla y removemos todo bien.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Ponemos en una sartén el azúcar con unas gotas de agua y hacemos un caramelo con ella.
Incorporamos la mantequilla cortada en trozos y removemos para que se disuelva.
Engrasamos muy bien un molde redondo de 22 cm de diámetro, ya sea con aceite, mantequilla o algún espray. Vertemos el caramelo en el molde rápidamente. Pelamos las peras y las cortamos en láminas. Luego, ponemos los trozos de pera en el fondo del molde.
Vertemos la masa encima de las peras y nivelamos. Horneamos la torta de pera invertida a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos.
Dejamos enfriar encima de una rejilla y servimos. Si os ha gustado la receta de torta invertida de pera especiada con jengibre, os invito a mi blog, Cakes parati, con muchas más recetas dulces y saladas.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de pera especiada con jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
