Receta de Pastel de calabaza salado.
Las tartas saladas son una buena opción para una cena o un entrante y, además, se pueden hacer muy variadas. Actualmente, es época de calabaza, por ello, puedes aprovechar para añadirla a las tartas, le aportan un sabor suave muy bueno y combina muy bien con otros ingredientes. En esta ocasión, hemos añadido también unos taquitos de beicon y de queso mozzarella rallado. Para la base hemos utilizado una masa de hojaldre, sin embargo, se puede utilizar otro tipo de masa como una masa quebrada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de calabaza salado. ¡A comer!
Para empezar con la receta de pastel de calabaza salado, primero corta la calabaza y retira la corteza. Corta en tiras o trozos e introduce en el microondas 8 minutos. Retira y reserva. Cuando esté templada, puedes cortar en trozos.
Forra un molde con la lámina de hojaldre, este molde es para una tartaleta de 15-20cm de largo por 8-10 cm de ancho. Con una masa alargada de hojaldre salen dos iguales o una tartaleta más grande. Pincha la masa de hojaldre e introduce en el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo unos 8 minutos. Retira y reserva.
En un bol coloca los 2 huevos y la nata, añade un poco de sal y pimienta. Bate y mezcla bien.
Pica a taquitos pequeños el beicon, jamón o lo que te guste más, añade a la mezcla de los huevos. Incorpora el queso mozzarella rallado y mezcla.
Truco: ya estará el relleno, estas cantidades es para una tartaleta o pastel.
En el molde de la tartaleta o pastel donde tienes el hojaldre, que habrás cocinado un poco, añade el relleno. Reparte todo bien y añade por encima los trozos de calabaza. Puedes cortar en trozos pequeños y repartirlos por toda la tarta o poner los trozos de calabaza en tiras por encima de la mezcla.
Introduce la tartaleta al horno y deja hasta que esté la masa lista y dorada. Unos 15-20 minutos, dependerá del horno. Cuando esté lista, retira y sirve. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabaza salado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
