Bizcocho de avena.
El secreto para que este bizcocho de avena sin azúcar esté delicioso es que.
utilizaremos la propia fruta para conseguir el dulzor que necesita.
, sin aportar nada de azúcar refinado.
Para conseguir esto, usaremos plátanos maduros. Además, como la.
avena con manzana.
combina estupendamente, para integrar esta fruta en esta receta usaremos un puré de manzana.
sin azúcar.
que podéis encontrar fácilmente en supermercados, en la sección de comidas infantiles. Si no lo encontráis, se puede sustituir sin problema por.
compota de manzana.
o bien, preparar unas manzanas al vapor y triturarlas muy bien para obtener el puré.
En cuanto a la.
harina de avena.
, la podemos encontrar también fácilmente en el supermercado, aunque también podemos triturar copos de avena para conseguir la harina necesaria para preparar este bizcocho.
Si optamos por harina de avena sin gluten, este bizcocho también podría ser una opción genial para celíacos y para aquellas personas que llevan una dieta sin gluten. En estos casos, debemos elegir una avena certificada sin gluten y verificar que nuestros invitados pueden consumir avena ya que, aunque la avena no lleva gluten de forma natural, muchas de sus presentaciones comerciales sí tienen trazas por la contaminación de cultivos y hay personas celíacas que tampoco pueden consumir.
avena.
.
Este bizcocho.
se puede personalizar.
con unas pepitas de chocolate, ralladura de naranja, cubitos de almendra, unas nueces picadas… o cualquier ingrediente que se os ocurra.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 194.
Ingredientes del bizcocho de avena.
4 plátanos maduros grandes.
180 g de puré de manzana sin azúcar.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
270 g de harina de avena integral.
1 cucharadita de bicarbonato sódico.
 Cómo hacer bizcocho de avena.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde de 23 x 10 cm aproximadamente o bien, uno redondo de 18 cm de diámetro.
 Pelamos y machacamos ligeramente 4 plátanos maduros grandes. No importa que queden trozos más grandes ya que le dará jugosidad al bizcocho. Si hacemos puré de plátano el bizcocho puede quedar más denso y apelmazado.
 Añadimos 180 gramos de.
puré de manzana.
sin azúcar y mezclamos bien.
 Agregamos 1 cucharadita de vainilla en pasta y la integramos en la mezcla.
 Para finalizar, agregamos 270 gramos de harina de avena integral y 1 cucharadita de bicarbonato sódico.
 Vertemos la mezcla en el molde y horneamos el bizcocho durante 45 minutos a 180 ºC, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y lo dejamos templar unos 15 minutos dentro del molde.
 A continuación, desmoldamos y dejamos enfriar por completo el bizcocho sobre una rejilla. Una vez frío, ya lo podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y engrasamos un molde.
Pelamos y machacamos los plátanos.
Añadimos el puré de manzana.
Agregamos la vainilla.
Agregamos la harina integral de avena y el bicarbonato.
Horneamos 45 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
Templamos en el molde.
Dejamos enfriar y servimos.
