Langostinos cocidos.
Los langostinos cocidos son un aperitivo recurrente en las celebraciones. Cocinarlos en casa es fácil, tan solo hay que seguir algunos sencillos pasos.
La temporada de los langostinos va de marzo a octubre pero para este plato podemos usarlos también congelados. Si nos decidimos por los langostinos congelados, como hemos hecho para nuestra receta, tendremos que descongelarlos antes.
La mejor forma para descongelar este marisco es llevarlo del congelador a la nevera durante un día.
, de este modo no se rompe la cadena de frío y los langostinos mantienen las mismas cualidades que si se consumiesen frescos.
A la hora de cocinarlos usaremos abundante agua salada.
La proporción de sal para cocer el marisco es la misma que la que encontramos en el agua de mar.
, es decir, 35 g por litro de agua. La cocción ha de ser muy rápida y, para que una vez fuera de la olla no se sigan cocinando con el calor residual, tendremos preparada una solución de salmuera con hielos donde sumergiremos rápidamente los langostinos recién cocidos.
Así que ya sabéis, si queréis sorprender en casa con unos langostinos cocidos, nada más fácil que seguir estas indicaciones y os quedarán jugosos y llenos de sabor a mar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de descongelado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 77.
Ingredientes de los langostinos cocidos.
500 g de langostinos (pueden ser congelados).
2 litros de agua.
80 g de sal.
2 hojas de laurel.
Cubitos de hielo (para cortar la cocción).
 Cómo hacer langostinos cocidos.
En esta ocasión vamos a usar langostinos congelados, así que, el día anterior a su cocinado, sacamos 500 g de langostinos del congelador y los llevamos a la nevera. Al descongelarlos de esta forma, preservaremos todas las cualidades de los langostinos. Una vez descongelados, preparamos una olla con 2 litros de agua, 70 g de sal y 2 hojas de laurel, y la llevamos a ebullición.
 Por otro lado, llenamos un bol con hielos, hasta cubrirlo, y añadimos 10 g de sal junto con medio vaso de agua fría. Mezclamos bien para que la sal esté bien distribuida y lo reservamos mientras el agua para cocer los langostinos se calienta.
 Cuando el agua esté hirviendo, introducimos 10 o 12 langostinos. Los dejamos dentro de la olla, al fuego, durante 2 minutos y apartamos la olla del fuego. Dejamos los langostinos dentro de la olla, ya apartada del fuego, durante otro minuto más.
 Transcurrido el tiempo de cocción y de espera dentro de la olla, 3 minutos en total, pasamos los langostinos al bol con hielos y los dejamos allí mientras cocemos otra tanda de 10 o 12 langostinos siguiendo la misma operativa. Haciendo esto, los langostinos no se seguirán cociendo, frenaremos su cocción y quedarán jugosos, y en su punto.
 Una vez fríos los langostinos, los reservamos con hielo mientras que seguimos cociendo y enfriando los langostinos restantes, según lo descrito en el paso anterior.
 Una vez cocidos todos los langostinos, los servimos en el momento o los llevamos a la nevera hasta que los vayamos a comer.
 Resumen fácil de preparación.
Descongelamos los langostinos en la nevera desde el día anterior. Preparamos una olla con agua, sal y laurel, y la llevamos a ebullición.
Preparamos un bol con hielos, sal y agua.
Cocemos los langostinos en el agua hirviendo, por tandas, durante 2 minutos. Retiramos la olla del fuego y dejamos los langostinos dentro otro minuto más.
Pasamos los langostinos cocidos al bol con hielos, mientras seguimos cociendo otra tanda.
Cuando los langostinos se hayan enfriado, los pasamos a un plato con hielo hasta que los hayamos cocido todos.
Servimos los langostinos en el momento, o los reservamos en la nevera hasta su consumo.
