Receta de Cupcakes con Thermomix.
Los cupcakes son unos deliciosos bizcochos miniatura, esponjosos y con combinaciones de sabores increíbles, ideales para repartir en fiestas, decorar mesas de postres o tener en casa para la hora de la merienda. Si tienes una thermomix, sigue esta receta fácil y rápida y prepara unos cupcakes con Thermomix de vainilla y con relleno de queso crema y nata para sorprender a tus seres queridos.
Lo primero para hacer esta receta con thermomix es hacer el relleno. Para ello, vierte todos los ingredientes en el vaso de la thermomix, y con las mariposas programa a velocidad 3 hasta que se haya montado bien y tenga una textura cremosa y espesa. Ten cuidado con el tiempo, si bates demasiado se convertirá en mantequilla. Reserva en la nevera.
El siguiente paso para preparar los cupcakes, será hacer el bizcocho. Luego de haber lavado bien el vaso y la mariposa de la thermomix, añade los huevos y el azúcar programando por 4 minutos a velocidad 3 con 40º de temperatura. Cuando haya pasado el tiempo, programa por cuatro minutos más a la misma velocidad pero sin temperatura.
A continuación, añadir la harina y mezclar por 4 segundos a velocidad 1. Luego habrá que quitar la mariposa y seguir mezclando suavemente con la ayuda de una espátula.
Para hornear los cupcakes utiliza preferiblemente moldes individuales de silicona previamente engrasados y vacía en cada uno de ellos la mezcla del bizcocho. Hornea a 180 ºC durante 15 minutos aproximadamente o hasta que estén hechos.
Cuando los cupcakes con thermomix estén listos, desmolda y corta un poco en el centro, rellena con la mezcla de queso crema y nata con la ayuda de una manga pastelera. Finalmente, decora con azúcar glass, fruta natural y sírvelos en una mesa de postres junto a unas deliciosas galletas.
Truco: Si no tienes una manga pastelera puedes hacerla tu mismo haciendo un pequeño corte en la esquina de una bolsa de plástico limpia.
Recuerda que los cupcakes puedes hacerse de muchísimos sabores, si quieres probar con otros rellenos y frosting revisa estás otras recetas: Chocolate, Vainilla, Fresa, Chocolate Blanco y Oreo.
Truco: Para comprobar que un bizcocho está hecho puedes clavar en el centro un cuchillo o un palillo hasta que salga seco y limpio.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
