Receta de Paella de pollo y setas.
Con la llegada del otoño damos la bienvenida, también, a la época de las setas. Para los amantes de su recolección, desde La Cocina de Juani compartimos esta receta de paella de pollo con gírgolas y champiñones, toda una delicia para el paladar. Este es uno de los platos estrella de la cocina española durante estos meses del año, y es que las setas toman especial protagonismo en muchas de las preparaciones tradicionales de este país. Así pues, podemos utilizarlas para la elaboración de canelones, croquetas o, como en este caso, ¡paella con setas!
Para empezar a preparar el arroz con setas y pollo, picamos los ajos, la cebolla y el pimiento verde finamente. Luego, cortamos en dados pequeños las pechugas de pollo, limpiamos bien todas las setas y reservamos todo.
Cogemos una paellera y añadimos los ajos con aceite de oliva. Vamos removiendo y antes de que estén dorados incorporamos la cebolla y el pimiento verde. Una vez observemos que estos ingredientes están a medio hacer, añadimos los champiñones y las gírgolas. Removemos para que se integren los ingredientes y se cocinen de forma pareja.
Cuando veamos que las setas están hechas, incorporamos el pollo y seguimos salteando. Antes de que la carne se haga del todo, añadimos el arroz repartiéndolo por toda la paellera. Sofreímos, vertemos el tomate frito y la media copa de Brandy para dar un toque extra de sabor.
Cubrimos todo con el caldo de verduras o agua en su defecto. Recuerda: por una taza de arroz, añadiremos tres de caldo o agua. Si vemos que el líquido se evapora demasiado rápido, podemos agregar un poco más. Incorporamos las especias para dar un poco más de sabor a la paella de setas.
Una vez veamos que el caldo empieza a hervir, incorporamos el pimiento asado y dejamos que todo se vaya cociendo a fuego medio durante 20 minutos. Conforme se va cocinando la paella de pollo y setas, la vamos probando para ver si debemos añadir un poco de sal.
Cuando veamos que el arroz con setas y pollo está listo, dejamos que repose para que acabe de absorber el líquido y servimos caliente. La cocina española está llena de secretos, ingredientes únicos y platos deliciosos. Si quieres conocer otro tipo de paella igual de sabrosa, no te pierdas la receta de arroz con bogavante. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Paella de pollo y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
