Receta de Alcachofas rellenas de gambas.
Vamos a preparar unas alcachofas rellenas de gambas, un plato riquísimo e ideal para empezar una comida. Aprovechando que estamos en el mejor momento de las alcachofas, seguimos preparando recetas con ellas para que aprendas a sacar el máximo partido a este alimento tan beneficioso. Esta receta de alcachofas rellenas de gambas queda muy sabrosa y resulta una manera diferente de degustarlas, ¿no crees? Las alcachofas admiten varios rellenos, pero con las gambas queda un plato exquisito que podemos preparar para una comida especial. Para este plato se puede utilizar gambas frescas o gambas congeladas. Este relleno lleva caldo de pescado, pero como las gambas ya dan un poco de sabor, si no quieres usarlo se puede poner solo la leche. Sigue leyendo descubre en RecetasGratis cómo hacer alcachofas rellenas de gambas.
Limpia las alcachofas, corta como 2-3 dedos de la punta y la base para dejarlas planas; quita las hojas más duras. Rocía las alcachofas con zumo de limón y colócalas en un bol con agua fría y unas ramas de perejil para que no se pongan negras.
Una vez que tengas limpias las alcachofas, pon un cazo con agua, sal y unas ramas de perejil al fuego, introduce las alcachofas y deja que se cocinen hasta que queden tiernas. Sácalas y deja que se escurran bien. Reserva.
Pela las gambas si son frescas y cuece las cáscaras con agua para hacer un poco de caldo de pescado. Si tienes algunas espinas, añádelas también. Calienta una sartén con un chorro de aceite y, cuando esté caliente, agrega las gambas y saltéalas. Pela un par de ajos y pícales finamente para añadirlos a la sartén cuando las gambas estén casi hechas. Remueve y retira antes de que se doren los ajos. Reserva.
Deja el aceite de las gambas y añade en la misma sartén la mantequilla. Cuando se haya fundido, incorpora la harina y cocínala. Echa el caldo de pescado caliente o un poco de la leche y remueve poco a poco para que se vaya espesando. Puedes potenciar aún más el sabor de la receta de alcachofas rellenas de gambas con este Caldo de pescado casero.
Pica las gambas, reservando algunas enteras, y échalas a la sartén. Remueve para que se mezcle todo y empieza a verter la leche poco a poco y sin dejar de mover. Añade un poco de sal.
Cuando veas que tienes una masa parecida a la de las croquetas, pero un poco más ligera, ya estará lista. A veces puede hacer falta más líquido o menos, por eso siempre deberás tener a mano un poco más de lo que pone la receta.
Pon las alcachofas en una fuente, abre un poco el centro y rellena con la masa. Pon encima unas gambas enteras o en trozos para mejorar la presentación. Cubre las alcachofas rellenas de gambas con el queso rallado y hornéalas con el grill puesto; déjalas hasta que estén doradas.
Cuando estén doradas, sácalas y sírvelas bien calientes. Disfruta de estas increíbles alcachofas rellenas de gambas y cuéntanos qué te han parecido.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas rellenas de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Con qué acompañar las alcachofas rellenas de gambas.
Puedes disfrutar de estas deliciosas alcachofas rellenas de gambas al ajillo durante la cena, acompañadas con una ensalada verde o arroz blanco, o servirlas a modo de entrante. Para esta segunda opción, te recomendamos estas recetas:Solomillo a la planchaPollo piccataPaletilla de cordero al horno.
