Receta de Arroz con papa y zanahoria.
El arroz con papa y zanahoria es una receta muy fácil y práctica que te servirá para darle un toque diferente a tus platos de siempre. Anímate a salir de la rutina con este arroz de sabores suaves que además, es ideal para los más pequeños de casa, ya que lleva la verdura rallada y una capa de queso que lo hará irresistible.
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo y empieza por alistar las verduras. Lava, pela y ralla finamente, tanto la papa como la zanahoria y reserva.
Lleva una olla al fuego y derrite la mantequilla a fuego bajo. Cuando ya esté, agrega la zanahoria y la papa y haz un sofrito. Verás como la papa va soltando el almidón, así que ayúdate con una cuchara de madera y ve retirando la espuma de la olla mientras se hace el sofrito.
Cuando veas que la papa comienza a dorar, añade el arroz y mezcla todo para que los ingredientes se repartan de forma uniforme. Si se han formado bolas de papa o zanahoria por el almidón, continua ayudándote con la cuchara de madera para deshacerles.
Pasados unos minutos, cuando todo empiece a tomar un poco de color, agrega el caldo de pollo y continua con la cocción a fuego bajo hasta que el líquido se evapore.En este proceso tienes que ir moviendo el arroz con la pala porque el almidón se va adhiriendo al arroz, pareciera que está batido pero no es así.
Cuando el líquido se haya evaporado y veas que el arroz está cocido, pones encima una buena cantidad de queso parmesano y mezclas bien. Si sientes el arroz un poco duro le pones media taza más de caldo o agua y lo mezclas y dejas cocinar antes de poner el queso.
Tapa la olla con el arroz y lo dejas 5 minutos más al fuego. Luego apaga y deja reposar por 10 minutos con la olla tapada.
Sirve el arroz con papa y zanahoria y disfruta de un arroz muy diferente y colorido. Puedes comerlo solo para la hora de cenar o servirlo como guarnición de un pescado frito o un ternera a la jardinera. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Arroz con papa y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
