Macarrones con queso.
¡La pasta nos encanta! ¿A ti no? ¡Seguro que sí! ¿Verdad? Y seguro que te encantará aún más cuando pruebes los macarrones que te proponemos aquí. Están aderezados con una salsa de queso muy sencilla, que se prepara en un santiamén mientras se cuece la pasta. Y para terminar, un acabado gratinado que, desde luego, no sé a ti, pero por aquí se nos hace la boca agua con solo pensar en ello.
El queso que se necesita para hacer la salsa tiene que ser de los que funda bien, para que se integre con la nata. En esta ocasión, le pusimos una buena dosis de queso emmental y lo condimentamos con nuez moscada pues la combinación queda genial. Si no, puedes usar otras especias como orégano y albahaca secos que también tienen su puntillo.
Por cierto, si usar nata te tira para atrás por resultar una comida de alto aporte energético, que sepas que puedes sustituirla por leche evaporada. El plato te quedará algo menos cremoso pero también muy rico y un poco más ligero.
Pues con todo esto ya dicho, lo único que queda por hacer es seguir el paso a paso. ¡Adelante!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 758.
Ingredientes de los macarrones con queso para 2 personas.
Sal.
200 g de macarrones.
200 ml de nata para cocinar (o leche evaporada).
125 g de queso que funda bien (emmental por ejemplo).
Pimienta negra molida.
Nuez moscada molida (opcional).
 Cómo hacer macarrones con queso.
Comenzamos la preparación de los macarrones con queso poniendo a calentar abundante agua con sal para cocer la pasta. Esperaremos hasta que rompa a hervir para echar 200 g macarrones.
 Dejamos cocer los macarrones el tiempo recomendado por el fabricante para que queden al dente. Durante la cocción, procuraremos que el agua siempre tenga un pequeño hervor (no demasiado que corremos el riesgo de que se desborde) y removemos varias veces para que los macarrones no se peguen entre ellos.
 Mientras tanto por un lado, ponemos el grill del horno a calentar y, por otro lado, ponemos un cazo a cocer a fuego lento con 200 ml de nata para cocinar. En cuanto la nata esté bien caliente, pero sin que llegue a hervir, añadimos 100 g de queso que funda bien (emmental en nuestro caso) bien rallado o cortado en cubos pequeños.
 Mezclamos bien la nata con el queso, poco a poco, y vamos dejando que se derrita el queso. Cuando esté integrado, condimentamos al gusto con pimienta negra molida, nuez moscada y una pizca de sal, aunque no mucha porque el queso ya está salado. Reservamos a fuego muy bajo para que no se nos corte.
 En cuanto los macarrones estén cocidos, los escurrimos enseguida y los echamos de nuevo en la olla sin agua.
 Sin tardar, incorporamos la salsa de nata y queso a los macarrones y mezclamos bien.
 Transferimos de inmediato los macarrones con queso a una fuente o, si se prefiere, a recipientes individuales que sean aptos para horno.
 Espolvoreamos los macarrones con 25 g más de queso rallado y los metemos directamente al horno para que se gratinen.
 Dejamos que la superficie se dore ligeramente, al gusto. Normalmente con unos 3 o 4 minutos basta. Hay que tener cuidado con el grill. Conviene vigilarlo de cerca ya que corremos el riesgo de que el queso se queme enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Poner a hervir abundante agua con sal.
Cocer los macarrones al dente.
Calentar la nata (o leche evaporada) evitando que hierva y añadir el queso rallado o en trocitos.
Remover para integrar el queso a fuego bajo, condimentar con pimienta y nuez moscada, y mantener en caliente.
Escurrir la pasta.
Mezclar los macarrones con la salsa de queso.
Transferir los macarrones a una fuente o platos individuales.
Espolvorear con queso rallado.
Gratinar unos minutos.
