Receta de Locro de choclo.
El locro es un típico plato argentino que hoy en día disfrutamos sobre todo en fechas patrias, como el 25 de mayo. Existe una amplia variedad de recetas, aunque todas parten de la misma base: cereales, legumbres, vegetales y cortes de carne que en general suelen ser duros, pero que con el largo tiempo de cocción de este plato quedan deliciosos.En esta ocasión, en RecetasGratis, compartimos la tradicional receta de locro de choclo, un plato lleno de sabor y textura que sorprenderá a todos tus invitados. Aprende a hacerla y crea tu propia versión con ingredientes a tu gusto.
Para empezar a preparar el locro de choclo, enjuaga el maíz hasta que el agua quede límpida en lugar de turbia como ves en la imagen.
Una vez que el agua esté limpia, déjalo en remojo por 12 horas dentro de la heladera.
Truco: no lo dejes remojando a temperatura ambiente porque pueden reporoducirse bacterias que podrían hacer que te descompongas.
Una vez pasado ese tiempo, hierve el maíz en abundante agua por aproximadamente 20 minutos o hasta que esté tierno. Luego lo cocinarás con la preparación, así que vigila que no se pase de cocción en este punto o se desarmará demasiado en el guiso.
Mientras se cocina el maíz, pela, pica y dora la cebolla en una cacerola o cazuela grande con 1 cucharadita de aceite. Preferiblemente, cocina la cebolla a fuego fuerte.
Una vez que esté transparente, agrega el morrón picado y el diente de ajo picado. Baja el fuego a medio y saltéalo hasta que se dore.
Una vez que los vegetales estén dorados, sube el fuego y distribúyelos en los bordes de la cacerola. Agrega en el centro la zanahoria picada y la carne cortada en cubos. Dora los cubos de la carne por todas sus caras y también llévalos a los bordes de la cacerola. Repite el mismo procedimiento con la panceta para seguir con la preparación del locro de choclo.
Mientras se cocinan los ingredientes anteriores, hierve en una cacerola aparte el chorizo previamente pinchado por 5 minutos. De esta manera, el locro de choclo no resultará con tanta grasa. Córtalo en rodajas y agrégalo al salteado.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer tu locro de choclo sin carne. En tal caso, omite completamente esos ingredientes y sigue con el procedimiento.
Agrega también el maíz que has cocido previamente, los condimentos y el zapallo pelado y cortado en cubos.
Baja el fuego a mínimo y cubre tu locro de choclo con agua hirviendo, aproximadamente 1 litro. Tápalo y déjalo cocinar por 1 hora revolviendo cada tanto para asegurarte de que no se pegue al fondo ni se quede sin líquido. Si esto sucede, agrégale más, siempre caliente para no cortar la cocción.
Una vez listo, puedes servirlo y disfrutarlo en el momento o enfriarlo en menos de 2 horas y guardarlo en la heladera para el día siguiente. También podrías fraccionarlo y congelarlo, ya que el locro de choclo durará 3 meses congelado.
Si te ha gustado la receta de Locro de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras versiones del locro de choclo y acompañamientos.
Ahora que sabes cómo hacer locro de choclo, debes saber que hay muchas recetas de locro, todas ellas válidas y deliciosas. Por ejemplo, algunas le agregan porotos pallares blancos, chorizo colorado, cuerito y pechito de cerdo. Lo importante es que modifiques y adaptes la receta a tu gusto para poder disfrutarla. En RecetasGratis puedes encontrar muchas versiones más, como el locro de zapallo peruano. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta.En cuanto a los acompañamientos, te recomendamos arroz blanco, papas o una ensalada.
