Receta de Panacota con mango.
Disfruta de esta deliciosa receta de panacota con mango y decorada con frambuesas que nos ha traído Amada_sin_n desde la app de RecetasGratis para que todos podamos disfrutar de este postre de tan famoso y rico que no cuesta tanto de hacer. ¡Anímate y sigue leyendo el paso a paso indicado a continuación!
Se pone a calentar medio vaso de leche y dos cucharadas soperas de azúcar, y cuando esté a punto de hervir, se retira de l fuego, añadimos un bric de nata de 200 ml, y volvemos a poner a cocinar a fuego bajo moviendo con una cuchara de palo.
Mientras tanto ponemos tres laminas pequeñas de gelatina neutra cubiertas con agua para hidratar, durante 5 minutos.
Ahora volvemos al cazo con nuestro preparado de nata y leche para la panna cotta con mango, y añadimos una cucharilla pequeña de vainilla y disolvemos lentamente.
Añadimos nuestra gelatina escurrida al cazo y seguimos removiendo durante 3 minutos.
Debemos intentar que la panna cotta no hierva en ningún momento, entonces sacamos del fuego, rellenamos nuestros recipientes y dejamos enfriar a temperatura ambiente. Después los meteremos en la nevera para que el postre de panacota con mango cuaje.
Prepararemos una crema de mango para bañar nuestra pana cotta y servir.
Pelamos y extraemos la carne del mango para triturar, le echaremos muy poquita azúcar que ya es opcional y al igual que dos cucharadas de brandy, dependiendo de quien vaya a degustar la panacota con salsa de mango.
Así quedará nuestra delicia de panacota con mango tras adornar con frambuesa. Recomiendo que se guarde 5 horas en la nevera antes de servir. ¡Saludos cocineros!
Si te ha gustado la receta de Panacota con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
