Sardinas en escabeche: la receta tradicional de una tapa que siempre triunfa.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Ahora que estamos en tiempo de.
sardinas.
os propongo un delicioso.
escabeche de sardinas.
, muy fácil y con el que podéis tener un aperitivo o una cena a mano en la nevera, de forma muy sencilla.
Este es un.
escabeche.
un poco distinto al clásico que suele llevar cebolla y zanahoria, en esta ocasión no lleva tantos ingredientes, pero los que lleva le aportan al pescado un sabor insuperable y.
ligeramente picantito.
Comenzaremos lavando el.
limón.
y cortándolo en rodajas finas, y estas a su vez a la mitad.  Pelamos los dientes de ajo y los picamos.
Mezclamos en un bol las sardinas limpias con las rodajas de limón.
.
Colocamos una sartén al fuego y calentamos una cucharada de aceite de oliva, sofreímos los ajos lentamente sin que se tuesten. Entonces añadimos el resto del aceite, el vinagre, el.
tomate frito.
, el laurel y el perejil picado. Salamos y agregamos las tres gotas de Tabasco. Removemos y.
dejamos hervir durante cinco minutos.
.
Añadimos las sardinas limpias y el limón y.
cocemos todo junto durante 10 minutos.
. Conservamos antes de degustarlo, la cazuela con todo el escabeche de sardinas, unas horas en la nevera para que asienten los sabores.
Dani - Sardinillas en escabeche - 12 x 90 gr.
Este.
escabeche de sardinas.
es delicioso tanto para servir como picoteo como para acompañarlo de una ensalada y disfrutar de una cena fría de verano. También podéis hacerlo con parrochas o sardinilla pequeña, en ese caso cocerlas en el escabeche tan solo durante cinco minutos.
Las 24 mejores recetas de escabeches de Directo al Paladar.
Escabeche rabioso de truchas con reducción de cítricos.
