Receta de Verduras a la plancha.
Las verduras a la plancha es una de esas recetas sencillas que debes dominar, ya que te puede sacar de apuros en cualquier momento, sobre todo cuando tengas muchas verduras pero no tengas ganas de perder mucho tiempo en la cocina.En RecetasGratis.net tenemos muchas recetas con verduras pero ahora te enseñaremos todos los detalles para que aprendas como hacer verduras a la plancha.
Preparar verduras a la plancha es muy sencillo, así que una vez tenga toda la verdura a mano, lávala muy bien y corta en tiras, bastones y rodajas.El tipo de cortes que tenga tu plato de verduras son al gusto, sin embargo te recomendamos cortar los tomates por la mitad y el resto de verduras en lonchas y rodajas más o menos finas.
Si tienes una plancha anti-adherente no es necesario que uses aceite. Sin embargo siempre recomendamos colocar unas cuantas gotas en un servilleta de papel absorbente y untar con esto toda la superficie de la sartén o la plancha que vayas a utilizar para asar las verduras.
Calienta la sartén con o sin aceite y empieza a colocar todas las verduras de forma ordenada, una al lado de otra, lo importante es que no se solapen para que la cocción sea pareja.Entonces, añade un poco de sal gorda junto con las hierbas provenzales por encima, sin excederte.
Truco: Si no te cabe toda la verdura haz el proceso en dos tandas.
Pasados unos minutos, cuando empiecen a dorarse, dale la vuelta a las verduras a la plancha para que se doren por ambos lados y vuelve a echar un poco más de hierbas provenzales.
Sirve y disfruta de tus verduras a la plancha recién hechas para poder apreciar todo su sabor. Si quieres puedes añadir un chorrito de aceite saborizado por encima y presentar estas verduras asadas como guarnición de plato de conejo a la plancha para que sea todo bien ligero.
Si te ha gustado la receta de Verduras a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
