Receta de Polvorones a la boricua.
Postre tradicional de Puerto Rico muy rico, puede acompañarse de mermelada y verás como no es nada difícil de hacer. Sigue los pasos atentamente.
Cierna la harina con la sal. Bata la manteca hasta que este blanda y agregue la azúcar poco a poco. Luego añada el huevo y la mantequilla.
Agregue la harina poco a poco y cuando no pueda amasar mas con la cuchara ultilize las manos.
Forme bolitas pequeña y con el nudillo presione un poco en el centro, quedando asi un huequito no muy profundo ni muy llano.
Coloque en bandeja y cocine por 10 minutos o hasta que doren un poco a 180c ó 350f. Decore con pelotitas de colores o azúcar grusa de color.
También puede rellenar los Polvorones a la boricua con mermelada o con lo que desee.
Si te ha gustado la receta de Polvorones a la boricua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
