Receta de Lentejas sencillas y rápidas.
Para preparar unas lentejas sencillas y rápidas solo debes añadir todos los ingredientes en crudo y ponerlos a cocer, te quedará un plato muy bueno. Asimismo, para hacer un plato de lentejas sencillas y rápidas debes dejarlas que se cocinen durante 40-50 minutos o utilizar una olla rápida que las tienes cocinadas en 10 minutos. Además, para hacer que este plato te quede más completo puedes añadir unas patatas para que se cuezan junto con las lentejas, unas cucharas de arroz, carne, costillas de cerdo, chorizo, tocino, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lentejas sencillas y rápidas. ¡A cocinar!
Para hacer las lentejas sencillas y rápidas lo primero lava bien las lentejas.
Pon una cazuela o una olla con un chorro de aceite de oliva, añade la carne, dórala a fuego medio.
Preparamos las verduras, las lavamos y las cortamos por la mitad. Mezcla con la carne, añade el tomate frito, el pimentón y los dientes de ajo. Rehoga todo bien un par de minutos. Añade las hojas de laurel.
Pon las lentejas en la olla y cubre con agua fría, déjalas hasta que empiecen a hervir.
Deja se cocinen las lentejas a fuego medio durante 40 minutos, si ves se quedan muy espesas añade más agua. añade un poco de sal y una cucharadita de comino si te gusta. Y déjalas se terminen de cocinar. Si las quieres hacer más rápido utiliza una olla rápida en 10 minutos las tienes listas.
Cuando veas que están cocidas las lentejas, pruébalas para rectificar si hace falta. Si te gustan añade unas patatas troceadas, arroz... así te queda un plato más completo. Coge las verduras ya cocinadas y tritúralas con un poco de caldo y añádelo a las lentejas, esto dará más sabor al plato.
¡Ya están listas para comer las lentejas rápidas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lentejas sencillas y rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
