Receta de Mayonesa sin huevo ni leche.
La mayonesa es una salsa usualmente hecha con huevo, leche, aceite, limón y sal. Por esta razón, no es adecuada para aquellos con intolerancia a la lactosa, alergia al huevo y/o que siguen una dieta libre de productos de origen animal. Asimismo, en esta ocasión, te mostraremos cómo preparar una mayonesa casera sin huevo y sin leche usando solo dos ingredientes. Luego, podrás añadir una variedad de condimentos para proporcionar sabor según tus preferencias y los ingredientes disponibles. Por otro lado, debes saber que puedes almacenar esta preparación en la nevera durante unos 3 días en un recipiente hermético.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mayonesa sin huevo ni leche. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la mayonesa sin huevo y sin leche, separa el líquido del remojo de los garbanzos. Si no quieres utilizar el líquido de la lata o tetrabrick, puedes usar el propio líquido de cocción de los garbanzos.
Condimenta el aquafaba con la mostaza, el ajo en polvo y el jugo de limón. Si usas el líquido de la cocción casera, puedes agregar sal a tu preparación, pero usando el líquido de la conserva sabemos que ya cuenta con sal, por lo que no es necesario.
Añade el aceite poco a poco en forma de hilo mientras bates enérgicamente hasta obtener la consistencia deseada en la mayonesa. Puedes utilizar batidora de mano, minipimer o licuadora para hacer este trabajo más sencillo.
Sirve tu mayonesa sin huevo y sin leche y distrútala con tu plato preferido. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa sin huevo ni leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Otras versiones de mayonesa.
Cuando ya tienes esta preparación de base, puedes adaptarla para distintas versiones. Por ejemplo, puedes condimentarla con albahaca fresca o perejil procesado, también con algunas verduras como remolacha o zanahoria cocida. También puedes servir esta mayonesa con tu ensalada preferida, por ejemplo, puedes condimentar con ella una ensalada de arroz, tomate, palta y zanahoria o pepino, fideos, tomate y zucchini fresco rallado.Asimismo, también te ofrecemos distintas versiones de mayonesa para que escojas la que más te guste:Mayonesa de albahacaMayonesa fitnessMayonesa de aguacate.
