Receta de Enchiladas de nata.
Aprende a preparar uno de los platillos más tradicionales de México, concretamente de Veracruz. Os presentamos las enchiladas, pero esta vez unas enchiladas de nata. Así como su nombre indica, se trata de unas ricas tortillas de maíz bañadas en una salsa de chile guajillo elaboradas con nata, este último ingrediente aporta una cremosidad y un sabor exquisito. Las enchiladas de nata, como muchos platillos mexicanos, varían en ingredientes dependiendo de la región donde se cocine. Debes saber que la forma más sencilla de disfrutar es solo enrollando la tortilla, pero también se puede rellenar con huevo revuelto, pollo, queso o carne de cerdo, así como en la misma preparación de la salsa se suele usar también chile serrano o tomate verde.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer enchiladas de nata fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar la receta de enchiladas de nata, primero limpia los chiles guajillo, retira las semillas, el tallo y las venas.
Lleva a un recipiente con agua caliente y deja reposar al menos unos 10 minutos para que se suavicen.
Cuando ya estén suavizados los chiles, pasa a la licuadora con dos dientes de ajo, un trozo de cebolla, 2 jitomates, un poco del agua de la cocción de los chiles y media taza de nata de leche, licua todo por unos 3 minutos.
En una olla calienta unas dos cucharadas de aceite, vacía la salsa y cocina por 3 minutos. Sazona la salsa con sal y pimienta al gusto y deja hervir por unos 5 minutos más.
Para armar las enchiladas de Veracruz, fríe ligeramente las tortillas de maíz para que tomen mejor textura.
Rellena con pollo desmenuzado y con un poco de la salsa de nata. Luego, enrolla.
Baña con suficiente salsa, agrega un poco de nata y queso rallado encima. ¡Ya están listas para comer las deliciosas enchiladas de nata! Anímate a preparar esta rica receta de Veracruz en casa y, si es la primera vez que las cocinas, ten por seguro que te va a encantar su rico sabor. Comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Con que acompañar las enchiladas de nata.
La forma más tradicional de comer este platillo es solo con la tortilla enrollada y bañada en la salsa, pero además de eso puedes preparar un huevo revuelto y rellenar la tortilla. También puedes agregar otros ingredientes al gusto, como aguacate, cebolla o queso gratinado Oaxaca o manchego. Además, si quieres, también puedes agregar a la preparación de la salsa un par de chiles serrano para dar ese toque picosito que a muchos les gusta, ya que las enchiladas de nata no suelen ser picosas.Y, si eres un gran amante de las enchiladas, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas que te encantarán:Enchiladas de pipiánEnchiladas de frijolEnchiladas verdes mexicanasEnchiladas potosinas.
