Smoothie verde con plátano.
En esta ocasión hemos elaborado un batido energético con aguacate, plátano, espinacas, leche y otros ingredientes. Si no puedes/quieres tomar leche animal, puedes sustituirla por leche de avena o cualquier otro tipo de leche vegetal.Los deportistas son muy aficionados a los batidos de proteína y en RecetasGratis.net queremos darle cabida a todo tipo de bebidas saludables. Por eso, te recomendamos este batido con espinacas que cuenta con las proteínas de la leche y con multitud de vitaminas y antioxidantes.Busca lápiz y papel y anota los ingredientes para saborear este delicioso smoothie verde con plátano. ¡No olvides mandar tus fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el smoothie verde con plátano.
Pelamos el plátano, lo troceamos y lo colocamos en un vaso de batidora junto con la leche.
Agregamos los copos de avena y batimos con la batidora. Si no tienes copos de avena puedes poner un poco de harina de avena.
Incorporamos las espinacas lavadas y cortadas en trocitos y seguimos batiendo hasta que no queden grumos.
A continuación, añadimos medio aguacate que previamente hemos pelado. El aguacate le dará una textura cremosa a este smoothie verde.
Por último, añadimos una cucharadita de miel de flores que va a endulzar este batido energético a la vez que le proporcionará más nutrientes.
Si el smoothie verde con plátano te queda muy espeso puedes añadir unos cubitos de hielo o un poco más de leche.Te recomendamos otras bebidas saludables que puedes hacer en casa como el smoothie de kiwi, plátano y jengibre o el smoothie verde de espinacas y aguacate. ¡Esperamos que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Smoothie verde con plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
