Receta de Ensalada americana de patatas.
En esta receta aprenderemos a realizar una deliciosa ensalada de patatas ideal para disfrutar como guarnición en una BBQ americano o para acompañar un lomo de cerdo en salsa. Esta receta americana es muy fácil y rápida de realizar y además tiene un sabor suave que a los niños les encantará. Descubre lo mejor de la cocina americana y disfruta de esta rica ensalada de patatas con huevo y bacon.
Antes de realizar esta receta americana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y una pizca de sal, cocinar las patatas durante 30 minutos hasta que estén blandas.
Pelar las patatas, cortar en cubos pequeños y mezclar con el huevo cortado finamente, previamente cocinado en agua hirviendo. Si tienes dudas sobre cómo hacer un huevo cocido puedes revisar cualquier receta con huevos duros como los huevos rellenos de gambas.
Sazona esta primera mezcla con un poco de sal, pimienta, mayonesa y mostaza Dijon. Revuelve todo muy bien y añade más de cualquier ingrediente si lo consideras necesario.
Aparte, en una sartén, agrega la tocineta cortada finamente y saltea a fuego medio hasta que suelte su propia grasa y esté dorada. Debe quedar ligeramente crujiente.
Agregar la tocineta junto con la cebolla y el apio cortado finamente al bol donde está el resto de la ensalada de patatas y mezcla todo. Rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Servir la ensalada de patata americana y disfruta. Esta ensalada se sirve fresca y es la guarnición perfecta para cualquier tipo de carnes. Incluso puedes servirla en la cena de Navidad junto al pavo relleno o el pernil.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada americana de patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
