Receta de Tarta de arroz con leche con Thermomix.
El arroz con leche es una receta tradicional conocida en todo el mundo. Su dulce y cremoso sabor lo hacen un postre único que gusta a chicos y grandes. Si eres amante del arroz con leche y tienes una thermomix en casa esta receta puede que te interese. No te conformes con el rico sabor del arroz con leche y úsalo como ingrediente para hacer una espectacular tarta. Aprende con este paso a paso a elaborar una tarta de arroz con leche con thermomix, un postre que no dejara indiferente a nadie.
Para hacer esta receta con thermomix el primer paso será pulverizar las galletas con un poco de margarina en velocidades 5-7-9, aumentando de forma progresiva. Luego, extiende esta masa de galletas en un molde desmontable para bizcochos y cocina en el horno por unos 10 minutos a 175º de temperatura. Reserva.
A continuación coloca la mariposa en las cuchillas y añade al vaso el agua y el arroz junto con la rama de canela y la piel del limón. Programa por 25 minutos a velocidad 1 con 100º de temperatura. Al terminar el proceso, saca del vaso la cáscara de limón y la canela.
Saca la mariposa y añade la nata, la leche condensada y la gelatina a la mezcla. La gelatina debe estar previamente remojada en agua para que ablande. Programa por 30 segundos en velocidad 2 y medio hasta que se integren por completo todos los ingredientes.
Finalmente vacía toda la mezcla de arroz con leche en el molde con la base de galleta reservado anteriormente y deja reposar hasta que cuaje, preferiblemente de un día para otro. Se vuelca en el molde preparado ya con la base de galletas y se desmolda al día siguiente.
Decora la tarta de arroz con leche con canela en polvo y sirve fría. Te recomendamos revisar la receta del arroz con leche tradicional y si te gustan las tartas echa un vistazo a la receta de tarta de almendras con thermomix.
Si te ha gustado la receta de Tarta de arroz con leche con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
