Recetas de gin tonics.
El gin tonic no solo es un cóctel muy popular en el mundo de la mixología, sino que también es una de las bebidas con más tradición de la historia. Su receta original se mantiene hasta el presente y solo consta de dos ingredientes: ginebra y agua tónica. No obstante, esta receta acepta agregados enriquecedores y complementarios tales como hierbas aromáticas, especias y frutas.¿Te preguntas cómo preparargin tonics? Pues bien, en RecetasGratis hemos hecho una selección antológica para que te diviertas preparando esta deliciosa bebida. ¡Aprende con nosotros las 10 mejores recetas de gin tonics!
La historia del gin tonic es muy apasionante, ya que empezó siendo una bebida que se usaba como remedio y terminó convirtiéndose un trago célebre, ya que el gin tonic simbolizó el triunfo de las tropas británicas en la India. La tónica contiene quinina y en aquella época servía para combatir el paludismo. Actualmente se considera una bebida para adultos. Toma nota de los siguientes pasos fáciles para preparar un gin tonic:PreparaciónDeposita 6 hielos en una copa grande, 1 rodaja de lima y 50 ml de ginebra de buena calidad. Recomendables seagram's (ginebra extra seca) y Bombay Zaphire.Vierte 200 ml de agua tónica. El agua tónica nordic Mist blue puede ser una buena alternativa, tanto por su sabor como por su atractivo color azul.Finalmente, ponle un chorrito de angostura. Sirve añadiéndole una hoja de menta y una cereza o 2 bayas de enebro.Rinde para 1 comensal.
Consejo: usa una copa de balón.
Las fresas potencian las notas frutales y dulces del gin tonic, por eso es una de las combinaciones para gin más acertadas. Sigue el siguiente paso a paso para preparar un gin tonic con fresas:PreparaciónLava y corta 1 puñado de fresas en rodajas. Ponlas en el vaso donde servirás el gin tonic y agrega mucho hielo.Vierte 10 ml de ginebra. Adicionalmente si te apetece, añade unas gotas de limón para realzar el sabor.Incorpora 1 lata de agua tónica muy despacio. De esta manera, no se escapará el gas y disfrutarás de un gin tonic perfecto.Rinde para 1 comensal.
Consejo: si te gusta más fuerte el trago, añade más ginebra.
Si buscas recetas de gin tonic muy refrescantes y tradicionales, encabeza tu lista con esta preparación de gin tonic con pepino. Además, puedes prepararlo rápido y fácil si sigues los siguientes pasos:PreparaciónLava y corta ½ el pepino en rodajas finas. Acomoda las rodajas en el vaso que servirás el gin tonic y añade mucho hielo.Vierte 10 ml de ginebra. La cantidad que te proponemos queda perfecta, pero si lo prefieres más fuerte, puedes añadir más ginebra.Agrega 1 lata de agua tónica lentamente. La idea es no dejar escapar el gas, de esta manera obtendrás un gin tonic de 10.Rinde para 1 comensal.
Consejo: si quieres potenciar el sabor del trago, añade una gotitas de limón.
El Tanqueray es la ginebra predilecta de muchos bartenders para preparar los mejores gin tonics. En parte, esta preferencia se debe a sus componentes botánicos, ya que son muy aromáticos: enebro, regaliz, semillas de cilantro y raíz de angélica. Ahora bien, para preparar nuestro trago con Tanqueray te sugerimos mezclarlo con dos bebidas: Schweppes o Fever Tree. Sigue este paso a paso para preparar un gin tonic de Tanqueray:PreparaciónPon un vaso con mucho hielo. Utiliza un vaso ancho de sidra o alguno parecido, mientras más grande sea, mejor.Vierte 50 ml ginebra. Remueve para que adquiera temperatura. Puedes usar Ginebra MG, London Gin o Tanqueray Ten (cuanto más seca mejor).Agrega 1 lata de agua tónica. Viértela en forma de círculo. Puedes usar Schweppes o Fever Tree.Agrégale una corteza 1 limón. Corta 1 limón en 4 partes.Rinde para 1 comensal.¿Quieres aprender a elaborar 20 bebidas con ginebras fáciles? ¡Sigue leyendo!
Consejo: si quieres potenciar el sabor del trago, ponle una gotitas de limón.
Las recetas de gin tonic funcionan bien para cualquier ocasión, y eso incluye momentos en pareja como aniversarios, escapadas románticas o también para beber en San Valentín. En esta ocasión, te compartimos una receta muy especial, pues contiene patilla. Es interesante mencionar que Universidad A&M de Texas, indicó que esta fruta tiene algunos ingredientes afrodisiacos: licopeno, betacaroteno y citrulina (que se convierte en arginina). Sorprende a tu pareja con este cóctel refrescante y estimulante siguiendo los siguientes pasos:PreparaciónCorta 1 sandía (patilla) en cubos medianos. Repártelos en 4 vasos de boca ancha.Agrega 2 rodajas de limón, seguidas de 2-3 clavos de olor, en cada vaso. Si lo prefieres, puedes reemplazar los clavos de olor por pimienta roja o anís.Vierte 50 ml de ginebra, y el zumo de ½ limón, en cada uno. Mezcla muy bien todo.Finalmente, incorpora 1 agua tónica (mezclador) muy despacio, en cada vaso. Remueve con una cuchara.Rinde para 4 comensales.
Consejo: si quieres aportar un toque gourmet, raspa el borde de la copa con una cáscara de naranja.
Si quieres un gin tonic muy especial, pruébalo con alguna de las siguientes especias: pimienta rosa, enebro, cardamomo, anís estrellado, canela, pimienta de Jamaica y jengibre. Según sean las características de la especia elegida, será el efecto en la bebida, de hecho algunas especias se deben usar con determinadas ginebras. Por ejemplo, para la pimienta de Jamaica se recomiendan ginebras secas. Te invitamos a elaborar esta receta básica para que la uses con la especie que prefieras y experimentes siguiendo los siguientes pasos:PreparaciónDeposita algunos cubitos de hielo. Usa preferiblemente una copa o un vaso ancho.Agrega 40-50 ml de ginebra. Dependiendo de la especia, puede ser ginebra seca o cítrica.Completa con 50 ml de bebida tónica, cada copa. Vierte despacio, así no se perderá el gas.Ponle 1-2 especias de tu predilección. Mezcla todo con una cuchara hasta que se diluya bien.Rinde para 1 comensal.
Consejo: 1 onza equivale a 30 ml.
Entre las recetas originales de gin tonic esta destaca por su originalidad y por su sabor. Sin embargo, aunque se trata de un trago intenso, deja muy buen gusto en el paladar. Te invitamos a probarlo siguiendo los siguientes pasos:PreparaciónPon suficiente hielo en una copa o vaso ancho.Vierte 35 ml Tanqueray London Dry Gin.Añade despacio 85ml de agua tónica.Decora con 1 chile y unos cuantos granos de pimienta, según te guste.Rinde para 1 comensal.
Si buscas combinaciones originales y atractivas, debes probar este trago. Por una parte, la granada aporta un toque cítrico y dulce. Y el limón o la lima aporta aceites cítricos dejando notas aromáticas, aunque su función principal es potenciar los matices del enebro en las ginebras clásicas. Sigue este paso a paso para preparar un gin tonic de granada y limón:PreparaciónVierte 4 shots ginebra en una coctelera (shaker).Agrégale la ralladura de 1 limón amarillo y 1 taza de granada fresca. Ten 1 taza más de granada reservada.Deposita algunos hielos, cierra y agita la coctelera.Prepara vasos o copas con hielo, y sirve la preparación.Agrega la 1 taza de menta y el resto de la granadina repartidas equitativamente en las copas.Rellena con las copas con agua quinada, aproximadamente ½ litro.Rinde para 1 comensal.
Consejo: el shot es el vaso tequilero llamado también caballito, es un vaso con capacidad de 1 o 2 onzas (30-60 ml).
El trago que te proponemos a continuación puede calificarse entre las mejores combinaciones para gin tonics que existen, pues tiene características muy apreciables: presencia aromática acentuada, excelente sabor, agradable sensación y aspecto muy atractivo. Los frutos rojos frescos potencian las notas frutales y dulces de la ginebra. Esta receta original funciona incluso con ginebras difíciles de combinar. Si quieres catar este delicioso cóctel, sigue el siguiente paso a paso:PreparaciónEn una copa ancha añade 3 o 4 hielos y muévelos hasta que se enfríe la copa. Desecha el agua sobrante y añade más hielo.Vierte 50 ml de la ginebra de tu preferencia.Tritura 100 gr de fresas. Después, deposítalas en la copa.Agrega 5 o 6 frambuesas. Paso seguido, deja reposar la preparación un par de minutos.Rellena la copa con tónica Schweppes Hibiscus y remueve con una cucharilla, preferiblemente alargada.Rinde para 1 comensal.
Aunque te suene poco común, la albahaca funciona muy bien en combinaciones para gin tonic. En esta oportunidad, usaremos Gin Mare, una ginebra con sabor mediterráneo que contiene albahaca como ingrediente principal, aunque la presencia de esta hierba aromática no es tan notable, pues queda disimulada por botánicos más potentes. Además, este trago contiene la mezcla tradicional de agua tónica y unas hojas de albahaca para aromatizar, y darle identidad al trago. Disfruta de este cóctel siguiendo este paso a paso:PreparaciónEnfría la copa o el vaso. Este paso es fundamental en la preparación de cualquier coctel, y existen muchas técnicas para hacerlo. Una muy recomendable, consiste en agregar cubos de hielo, y rellena con agua fría. Una vez fría, vacíala y ponle los hielos necesarios para el gin tonic.Incorpora una hoja de albahaca fresca en la copa. Golpéala con la palma de la mano sobre la otra palma o sobre la mesa. Este procedimiento sirve para extraer su aroma.Vierte 20 cl de ginebra Gin Mare. Remueve suavemente con una cuchara, preferiblemente alargada (especial para estos casos). Igualmente, preferiblemente usa un vaso medidor especial para cócteles, así obtendrás una medida más exacta.Rellena la copa con 20 cl de agua tónica. Remueve un poco el contenido, una sola vez, bajando y subiendo la cuchara.Rinde para 1 comensal.Y si además, quieres aprender a hacer 10 recetas de mojitos de sabores, no te pierdas este artículo. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado el artículo Recetas de gin tonics, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
