Receta de Sándwich de surimi para niños.
Hacer que los niños disfruten de la comida es más fácil si pones algo de creatividad en la cocina y te lo demostramos con esta divertida receta para niños que además es sana y deliciosa. Sorprende a los más pequeños con este sándwich de palitos de cangrejo con queso y gambas.
El primer paso para preparar esta receta divertida para niños es cortar los palitos de cangrejo lo más fino que puedas.
Aparte, calienta una sartén y cocina ligeramente las gambas, unos 3-5 minutos serán suficientes. No hace falta añadir aceite en la sartén. Reserva.
A continuación, prepara el relleno del sándwich. Para ello, mezcla en un bol los palitos de cangrejo con la mayonesa y la mostaza.Sazona un poco con sal y pimienta y recuerda que puedes hacer la mayonesa siguiendo la receta de mayonesa casera.
En esta caso he decidido utilizar pan de hamburguesa porque la idea es hacer que el sándwich tenga forma de cangrejo. De todas formas, puedes usar cualquier otro tipo de pan y si tiene una forma ovalada mucho mejor. Pon el pan a tostar un poco.
Finalmente, coloca en la base del pan la loncha de queso y encima una buena porción de relleno. Para simular las patas del cangrejo, utiliza cuatro gambas tal y como se ve en la foto. A los niños le encantará.
Coloca la tapa del sándwich y para hacer los ojos pincha las aceitunas con unos palillos de madera.
El sándwich de palitos de cangrejo especial para niños lo puedes servir como cena. También es una buena opción para un picnic o una salida a la playa, ya que si tienes listo el relleno, podrás armar el sándwich sin problemas de forma rápida y fácil.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de surimi para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
