Receta de Arepas de ocumo chino.
Si buscas arepas sin harina, llegaste al lugar adecuado. Las arepas de ocumo chino son una magnifica opción para quienes no desean usar ningún tipo de harina o para personas celiacas.El ocumo chino es una de mis verduras favoritas, su sabor con un leve toque picante es...¡único! Por esta razón, este ingrediente enriquece a la arepa, además de su valor alimenticio.En RecetasGratis no pudimos pasar por alto esta delicia culinaria que proviene del Caribe. Por sus increíbles aportes nutritivos y pocas exigencias a la hora de cocinar.
¡Qué fácil es hacer arepas sin harina! En primer lugar lava y corta en pedazos el ocumo chino o taro. Recuerda eliminar cualquier parte dañada de la verdura.Coloca el ocumo cortado en un cazo con agua y espera a que rompa en hervor. Cuando la verdura esté suave, que la puedas pinchar con un tenedor con facilidad, estará lista.Coloca un colador con los trozos de ocumo y abre el grifo, deja correr un poco de agua sobre la verdura. Retira la concha.
Truco: Cuando hierves las verduras, en la mayoría de los casos si luego las sumerges en agua o dejas que caiga suficiente agua sobre ellas, les puedes retirar con facilidad la concha.
Tritura muy bien los ocumos chinos, hasta crear un puré consistente para las arepas sin harina. Coloca sal al gusto.
Truco: Utiliza el aceite sólo para suavizar un poco.
Amasa el puré hasta transformarlo en una masa homogénea y consistente. Debes disolver cualquier grumo. Crea tantas bolas como arepas de ocumo chino quieras. Esta receta rinde para 6 arepas sin harina, medianas. Moldea las arepas y forma una especie de disco grueso. El grosor depende de tu gusto.
Truco: Si encuentras alguna parte dura de la verdura, que no se coció,retírala de la mezcla.
En una sartén pre-calentada, coloca las arepas de ocumo chino. Cocina 5 minutos por cada lado. Si quieres luego termina la cocción dos minuto más en el horno. Un minuto por cada cara. Las arepas sin harina quedarán con una textura más deliciosa.
Truco: Engrasa con un poquito de aceite o mantequilla el sartén o plancha, para que no se peguen las arepas. Siempre que las prepares, realiza este paso.
¡Y listo, una de mis favoritas!...la arepa de ocumo chino. Esta delicia la puedes comer todo lo que quieras. A mí se me apetece en su versión de reina pepiada. ¡Mmmm!¿Te gusta esta receta? Anímate a probar una de mis arepas preferidas y muéstrame con una foto tú versión. Si quieres saber más alternativas de cómo hacer arepas sin harina, sigue curioseando por aquí.
Si te ha gustado la receta de Arepas de ocumo chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
