Receta de Espaguetis con camarones y crema.
Los espaguetis con camarones y crema son un delicioso, práctico y sobre todo, económico plato que dejará a todos con la boca abierta. La sensación de la crema de leche y los camarones es sencillamente delicioso, no te arrepentirás!
En un sartén poner a sofreir la cebolla perla picada en cuadritos con sal al gusto y un poquito de aceite hasta que esté cristalina.
Cuando esté a punto de deshacer la cebolla perla, rallar el tomate riñón que tiene que ser grande, bien rojo y maduro, cernir y verter en el sofrito.
A continuación, añadir los camarones al sofrito, previamente bien lavados y pelados.
Una vez los camarones estén cocidos. añadir la crema de leche y dejar que hierva hasta que espese. Antes de apagar echar el apio picado y dejar un par de minutos al fuego. Corregir la sazón si es necesario.
Aparte, cocinar los espaguetis, o el tipo de pasta de su preferencia, e forma tradicional con agua hirviendo y sal. Puedes añadir unas hojas de albahaca al agua de cocción.
Finalmente servir la pasta y bañar con la salsa. Puedes decorar los espaguetis con camarones y crema con unos camarones solos o unas hojas de albahaca. Acompaña con queso parmesano y un poco de pan casero.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con camarones y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
