Bizcocho de yogur en microondas.
Con tan solo diez minutos de cocción vamos a conseguir un bizcocho de yogur que no tiene nada que envidiar al tradicional preparado al horno. Queda.
esponjoso, jugoso y tremendamente irresistible.
.
La única pega es que no dura tierno tanto tiempo como el tradicional por lo que lo ideal es.
consumirlo en el mismo día.
que lo preparemos para poder degustarlo en su máximo esplendor.
Para su elaboración, podemos utilizar nuestro yogur favorito para darle el.
toque de sabor.
que más nos guste. También podemos añadir ralladura de limón o naranja, un poco de vainilla, canela, cualquier especia… Las combinaciones y opciones de personalización que nos ofrece esta receta son infinitas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 229.
Ingredientes del bizcocho de yogur en microondas.
1 yogur natural o de sabores.
3 huevos M.
1 medida del yogur de aceite suave.
2 medidas del yogur de azúcar blanco.
3 medidas del yogur de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
10 g de azúcar glas.
 Cómo hacer un bizcocho de yogur en el microondas.
Engrasamos un molde apto para microondas de unos 18-20 cm de diámetro. Reservamos.
 Batimos 1 yogur natural o de sabores con 3 huevos M y 1 medida de yogur de aceite suave hasta que estén perfectamente integrados.
 Agregamos 2 medidas del yogur de azúcar blanco y mezclamos bien.
 Tamizamos 3 medidas del yogur de harina de trigo y 1 cucharadita de levadura química. Mezclamos muy bien hasta que no queden restos de harina.
 Vertemos la mezcla en el molde y llevamos al microondas. Cocinamos durante 10 minutos a 700 W de potencia. Comprobamos que está perfectamente cocido pinchado con un palillo y cuando salga limpio retiramos. Si fuera necesario cocinarlo durante más tiempo, iremos ampliando el tiempo de cocción de 15 en 15 segundos hasta que esté cocinado por completo.
 Dejamos templar en el molde durante 10 minutos y a continuación, desmoldamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez frío, lo espolvoreamos con 10 gramos de azúcar glas.
 Servimos o consumimos en el mismo día de su elaboración.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos el molde.
Batimos el yogur, los huevos y el aceite.
Agregamos el azúcar.
Tamizamos la harina y la levadura y mezclamos.
Ponemos la mezcla en el molde y cocinamos 10 minutos a 700 W.
Templamos, desmoldamos y dejamos enfriar.
Espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos.
