Receta de Pollo en achiote al horno con verduras.
El achiote es un ingrediente con un característico sabor, olor, textura y color, de manera que le da un toque inigualable a los platillos. Con este ingredientes se pueden preparar platos exquisitos como la cochinita pibil, uno de los favoritos, o se puede cocinar cualquier tipo de carne para potenciar el sabor.En RecetasGratis hemos empleado este producto para condimentar una de las proteínas más consumidas en todo el mundo, pollo. De esta forma, hemos obtenido un plato completo, sabroso y, lo mejor de todo, económico. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descubre cómo hacer pollo en achiote al horno con verduras, ¡prometemos que está delicioso!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para la preparación de este rico pollo asado en achiote con verduras.
Para comenzar, colocamos en la licuadora el jugo de naranja, la pasta de achiote, el ajo, el consomé de pollo en polvo y una pizca de sal. Una vez esté todo listo, procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Ahora, tomamos el pollo, lo colocamos en un tazón y lo bañamos con la salsa que acabamos de hacer con el achiote y el jugo de naranja. Dejamos marinando la carne durante 1 hora como mínimo.Ten presente que a mayor tiempo de marinado, más sabroso quedará el pollo en achiote porque habrá absorbido una mayor cantidad de aromas y sabores.
Mientras se marina la carne, lavamos perfectamente las verduras y las rebanamos en trozos pequeños. Cuando estén listas las reservamos un momento. Puedes trocearlas como más te gusten para elaborar la receta de pollo al horno según tus preferencias.
Pasada la hora de marinado del pollo, lo colocamos junto con la salsa en una bandeja para horno y añadimos, también, las verduras en trocitos. Horneamos el pollo en achiote con verduras durante 1 hora aproximadamente a 180 °C, o hasta que la carne esté bien cocinada.
Pasado el tiempo de cocción, retiramos la preparación del horno y servimos caliente esta exquisita receta de pollo al horno con achiote y verduras. Puedes acompañarlo con arroz blanco o una ensalada de elote, por ejemplo.Como ves, este pollo en salsa queda exquisito y muy jugoso, pero si quieres conocer otras elaboraciones con este tipo de carne y un toque aromático, no te pierdas la receta del pollo agridulce.
Si te ha gustado la receta de Pollo en achiote al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
