Receta de Lasaña keto.
Esta receta de lasaña keto fácil es una elaboración baja en carbohidratos, ideal para la dieta cetogénica. Además, es una lasaña completa que no lleva gluten, ya que no se utiliza harina en ella. Un plato muy fácil y rápido de hacer que incluso puedes elaborarlo con antelación y llevar esta deliciosa lasaña keto en tupper para seguir con la dieta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lasaña keto con calabacín. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar lasaña keto? Para empezar con la receta de la lasaña keto, primero debes hacer la carne. Para ello, debes picar la cebolla y añadirla en una cazuela con un chorro de aceite, déjala pochar. A continuación, añade la carne molida y cocínala, a media cocción agrega la salsa de tomate o tomate frito, un poco de sal, pimienta y una pizca de orégano. Deja cocinar aproximadamente unos 10 minutos.
Prepara la salsa bechamel keto. En un cazo añade la nata o crema de leche y vierte un par de cucharadas de queso parmesano o mozzarella rayada. Deja que se caliente todo y se mezcle bien, añade un poco de sal y nuez moscada. En este punto prueba la sal y rectifica si hace falta.
Truco: si queda la salsa muy espesa, se puede aligerar con un poco de leche. También se puede añadir más queso si te gusta con más sabor. Además, la salsa bechamel keto con harina de almendras también está deliciosa.
Lava el calabacín, corta las puntas y ralla en lonchas finas que queden enteras para formar las capas de la lasaña de carne keto.
Truco: la lasaña keto con berenjena también está deliciosa.
En una fuente para horno un poco alta, añade una capa de lonchas de calabacín. A continuación, enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Cubre las capas de calabacín con la carne picada en salsa y en la parte superior añade un poco de queso rallado, puede ser parmesano o mozzarella.
Vuelve a añadir otra capa encima de calabacín y de carne. Luego, cubre con otra.
Cubre toda la lasaña con la salsa de queso que has preparado, debe quedar bien cubierta toda la superficie. Añade un poco más de queso rallado e introduce en el centro del horno con calor arriba y abajo. Déjalo hasta que quede toda la superficie dorada.
Cuando esté dorada la lasaña, retira del horno y déjala reposar 5 minutos. ¡Ya puedes servir la lasaña keto fácil! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lasaña keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
Recetas keto.
Si quieres conocer más en profundidad en qué consiste la dieta keto o cetogénica, no te pierdas este artículo. Además, te proporcionamos diferentes recetas keto para que las incorpores en tu menú diario:Arroz de coliflor ketoHamburguesa ketoBizcocho de chocolate ketoPan keto al microondasPan de ajo ketoPizza keto de polloTortillas de queso keto.
