Receta de Pie de durazno.
El pie de durazno es uno de los postres más ricos y fáciles de elaborar. El pie o pye es un postre consumido desde la época de los griegos, ellos se encargaron de perfeccionar la receta, y posteriormente, se empezaron a industrializar haciendo que cualquier persona pudiera obtenerlos de manera fácil. El pie de durazno se elabora con duraznos frescos o en almíbar. También lleva una masa deliciosa, para ella solo se necesita: harina, huevos, azúcar, esencia de vainilla y mantequilla.Si alguna vez te has preguntado cómo hacer pie de durazno, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional pie de durazno fácil!
Para empezar con la receta de pie de durazno, primero elabora el relleno de durazno. Para ello debes pesar 30 gramos de mantequilla sin sal, 30 gramos de azúcar blanco, durazno y fécula de maíz.
Corta los duraznos en trozos pequeños. Ten en cuenta que cuando cortes el durazno debes vigilar porque algunas veces quedan restos de hueso. Reserva el almíbar.
Disuelve la fécula de maíz con un chorro de almíbar y mueve con la ayuda de una cuchara hasta que se integren los ingredientes. A continuación, en una olla mediana incorpora los trozos de durazno, mantequilla a temperatura ambiente, una pizca de nuez moscada, canela y la fécula de maíz disuelta en agua o almíbar.
Lleva a fuego medio aproximadamente 5 minutos o hasta que sientas que la fécula está espesa. Retira la rama de canela.
Ahora empieza a preparar la masa. Mezcla la sal con la harina y haz un volcán con la ayuda de un bol. En el medio, añade un huevo, esencia de vainilla azúcar y 3 cucharadas soperas de agua. Integra los ingredientes con la mano de adentro hacia afuera.
Cuando los ingredientes se encuentren integrados, añade la mantequilla y continua amasando hasta conseguir una masa.
Deja reposar la masa para el pie de durazno aproximadamente unos 15-20 minutos.
Engrasa el recipiente del pie con mantequilla y luego espolvorea con harina.
Después del tiempo de reposo de la masa, divide en dos partes iguales y estira la primera parte con la ayuda de un rodillo. Espolvorea un poco de harina en la mesa de trabajo para evitar que se pegue. Señalamos que la masa no puede ser muy gruesa ni muy delgada.
Con mucho cuidado coloca la masa estirada en el recipiente y corta la masa sobrante de los bordes con la ayuda de un cuchillo.
Una vez lista, con la ayuda de un tenedor pincha toda la masa para evitar que se infle.
Ahora es el momento de añadir el relleno de durazno. Reparte bien por toda la masa. ¡Ya casi está lista la receta de pie de durazno!
Estira la segunda parte de la masa de la misma manera que la primera y utiliza un cortador o cuchillo. Forma tiras de masa y colócalas encima del pie. A continuación, pinta la masa con un huevo batido y espolvorea el azúcar blanco. Lleva al horno a 170 ºC por 40-45 minutos.
Retira del horno y ya puedes servir. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de pie de durazno casera? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pie de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Pie de durazno y otras recetas.
El mayor productor de duraznos en el mundo es China seguido de España. En algunos países, como por ejemplo en España, es conocido como melocotón y es considerado como símbolo de larga vida y longevidad.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otros postres deliciosos, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pie de manzana y queso cremaPie de quesoKuchen de durazno con crema pastelera fácilKuchen de quesillo fácilMelocotón en almíbar Pay de queso mexicano.
