Receta de Cajeta envinada.
La cajeta es un dulce mexicano de los más ricos que hay. Es muy fácil de hacer pero, en ocasiones, las recetas que encontramos están incompletas o no se ajustan a lo que estamos buscando, es por eso que he decidido compartir la mía de cajeta envinada en RecetasGratis.net. ¡Espero que les guste!
Disolvemos el bicarbonato de sodio en un poco de agua. Después, se lo agregamos a la leche y la ponemos a fuego lento, sin dejar de mover y agregando la rama de canela. El bicarbonato sirve para neutralizar la leche y evitar que se corté al agregarle el brandy o alcohol.
Después de poner la leche en el fuego esperamos media hora para retirar la canela y empezamos a agregarle la glucosa. Debido a que esta está muy chiclosa, basta con sostenerla encima de la olla para que se vaya vertiendo por sí sola, no hay que dejar de mover la preparación. La glucosa sirve para dar consistencia a la cajeta.
Esperamos otra media hora y comenzamos a añadir el azúcar lentamente con la intención de que no se cristalice. Un punto muy importante es no dejar de mover la mezcla cuanto agregamos los ingredientes.
Esperamos pacientemente hasta que tenga consistencia de cajeta. Cuando podamos ver el fondo de la olla la retiramos del fuego y la batimos hasta que baje su temperatura.
Agregamos el brandy que consideremos necesario según el gusto personal, envasamos y ¡listo! Se trata de un proceso lento, pero vale la pena realizarlo. Esta cajeta envinada está realmente deliciosa, se pueden preparar unas empanadas con ella, un flan o untar tostadas y servirlas para el desayuno. Espero que les haya gustado y les sirva.
Si te ha gustado la receta de Cajeta envinada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
