Receta de Empanadas tucumanas.
En esta receta vamos a realizar las famosas empanadas argentinas originarias de Tucumán, rellenas de carne y otros ingredientes que detallamos a continuación. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar empanadas tucumanas.
El primer paso para realizar nuestra receta de empanadas tucumanas es prealistar los ingredientes. La carne de res puede ser nalga o matambre.
Vamos a realizar el relleno de las empanadas. Lleva una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite de girasol, adiciona la cebollas, los pimientos y el tomate, todo picado muy fino con un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Cuando el sofrito tome la consistencia que se observa en la fotografía, adiciona la carne molida, tomillo al gusto y un poco de comino. Saltea muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Una vez observes que la carne está bien salteada, desglasa con el vino tinto, esto dará un toque extra a nuestra preparación.
Cubre con el fondo de res y deja conservar durante unos 30-40 minutos, o hasta que observes que el relleno tiene consistencia.
Retira el relleno de las empanadas tucumanas a un bol y deja enfriar, adiciona el huevo duro en cuadros muy pequeños y mezcla bien todos los ingredientes.
Agrega un poco de harina de trigo encima de la mesada donde vamos a estirar la masa.
Estira la masa de empanadas, lo ideal es que la masa quede muy delgada.
Corta las tapas de las empanadas con un cortador redondo, o la boca de un vaso.
Estira cada una de las tapas de empanadas. Yo dispongo de una máquina especial para doblar empanadas que me ayuda a cerrarlas, pero si no cuentas con este utensilio de cocina no pasa nada, puedes realizarlo de manera manual.
Adiciona el relleno y, si deseas, puedes añadir una aceituna a cada una de las empanadas.
Cierra las empanadas y resérvalas en un plato.
En un bol adiciona dos huevos y bátelos como si fueras a realizar una tortilla.
Con la ayuda de un pincel de cocina, baña con el huevo batido cada una de las empanadas, esto lo que va hacer es darles un toque de brillo.
Lleva las empanadas tucumanas a una placa para horno forrada con papel de mantequilla o un tapete de silicona. Precalienta el horno 200ºC y hornea las empanadas durante 25-30 minutos aproximadamente.
Sirve las empanadas tucumanas nada más sacarlas del horno. Puedes acompañarlas con salsa chimichurri argentina. Si deseas más recetas de empanadas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Empanadas tucumanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
