Receta de Calabacín al microondas con atún y tomate.
Cuando no tienes tiempo de cocinar, echas mano de lo más práctico, como es nuestro caso en el que hemos decidido cocer calabacines al microondas para elaborar un suculento segundo plato. El calabacín al microondas con atún y tomate que os detallamos paso a paso es una receta perfecta para llevar a la oficina, ya que se puede comer tanto en frío como caliente. Además, en vez de tener que cargar la sartén de tanto aceite para freír el calabacín, vamos a utilizar una quinta parte.Desde RecetasGratis.net os mostramos cómo hacer calabacín al microondas con atún y tomate para disfrutar de todo el jugo de esta verdura, que se presenta acompañada de dos ingredientes tan versátiles como el atún y la salsa de tomate. Y de una forma mucho más sana y fácil de recoger.
En primer lugar, alistamos los ingredientes que vamos a utilizar para hacer este calabacín al microondas. En nuestro caso utilizamos salsa de tomate frito en aceite de oliva pero puedes hacer una salsa de tomate casera si tienes tiempo.
Pelamos el calabacín y lo cortamos en cubos, como si de un pisto de verduras se tratara. Si lo prefieres, puedes optar por no pelar el calabacín. Personalmente, salvo cuando es para hacer un relleno y siempre cocinado, es una verdura más fina así, pelada.
Vamos a elaborar una salsa de tomate especiada para la receta de calabacín al microondas con tomate, así que mezclamos las hierbas provenzales con el tomate frito natural al aceite de oliva.
Vertemos el calabacín en un recipiente apto para el microondas. Sobre el calabacín echamos el atún, el tomate frito, y sazonamos nuestra receta de calabacín con atún al microondas.
Removemos e introducimos en el microondas tapado. Programamos 20 minutos, tiempo tras el cual comprobamos el punto de cocción del calabacín con tomate al microondas. Dejamos atemperar y añadimos la cebolla frita para finalizar la receta de calabacín con atún y tomate.
Truco: Mi microonadas tiene una potencia máxima de 800, para que puedas calcular tiempos y adaptarlos a tu propio microondas.
Si te ha gustado la receta de Calabacín al microondas con atún y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
