Receta de Galletas de salvado de avena.
Muy saludables son estas ricas galletas de salvado de avena. Si la avena ya es un cereal muy beneficioso para nuestro organismo, el salvado de avena, que es la parte que queda después de refinar el grano, es precisamente donde se conserva más fibra y minerales. Por ello, es ideal para reducir el colesterol, previniendo problemas de corazón y diabetes.Una buena manera de incorporar este salvado con tantas propiedades es con estas deliciosas y sencillas galletas de salvado de avena. Tanto para el desayuno como para la merienda, son un complemento perfecto en nuestra dieta. Si normalmente compras este tipo de galletas, ya puedes dejar de hacerlo, pues en RecetasGratis te proponemos que hagas tus propias galletas sin ningún tipo de conservantes y colorantes, todo con ingredientes naturales que te van a encantar. Vamos con la receta para saber cómo hacer galletas de salvado de avena.
Precalienta el horno a 180 ºC. Pon en un bol la avena, la harina, la almendra molida, la panela y la pizca de sal. Remueve con una cuchara.
Haz un hueco en el centro y casca el huevo en él. Rompe la yema con la cuchara y ve mezclando poco a poco con la mezcla de salvado, harina y almendra. Termina de mezclar con las manos ligeramente enharinadas hasta obtener una masa compacta y un poco pegajosa.
Truco: Prueba a utilizar harina integral en vez de harina común.
Forra una bandeja con papel de horno. Coge pequeñas porciones de masa y forma las galletas con las manos. Ve depositando las galletas de salvado de avena en la bandeja.
Hornea las galletas de salvado de avena con calor arriba y abajo a 180 ºC entre 8-10 minutos o hasta que estén ligeramente doradas. Deja enfriar en una rejilla.
Una vez bien frías, guarda las galletas de salvado de avena en una lata hermética. Aguantan bien durante una semana.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te apetece probar otras galletas de avena, no te pierdas este vídeo en el que te mostramos cómo hacerlas con chocolate.
Si te ha gustado la receta de Galletas de salvado de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Ideas para servir las galletas de salvado de avena.
Dado que la receta de galletas de salvado de avena es saludable y ligera, te recomendamos servirlas durante la merienda o el desayuno con fruta o bebidas igualmente sanas. Por ejemplo, puedes optar por las siguientes:Jugos de frutas para adelgazarBatido de plátano y avenaBatido de vainilla y pera.
