Receta de Hamburguesas veganas de algas.
¡Estas hamburguesas de algas son totalmente veganas y saben a mar! Están elaboradas a base de gluten de trigo (seitán) y tofu utilizando las algas y el aceite de sésamo como los ingredientes principales que aportan el característico sabor a pescado a las hamburguesas. Contienen una elevada cantidad de proteína vegetal procedente del gluten de trigo y del tofu, por lo tanto, estas hamburguesas veganas de algas que traigo a Recetas Gratis son perfectas para los deportistas y para las personas que se cuidan. Puedes servirlas al plato o dentro de un pan de hamburguesa, o también congelarlas para sus usos posteriores.
Coloca en el vaso de la batidora todos los ingredientes.
Truco: Las algas que se utilizan son en copos que ya vienen tostadas y no hay que remojarlas antes. No se pueden consumir las algas sin remojar ni cocinar.
Bate hasta que quede una masa pastosa, densa y elástica, pero manejable.
Corta trozos de papel de aluminio y coloca porciones de masa encima dándoles forma redondeada a las hamburguesas de tofu y algas.
Envuelve bien las hamburguesas de algas en papel de aluminio sellando bien los bordes. Pon una olla grande a calentar con abundante cantidad de agua y cuece las hamburguesas durante una hora.
Pasado el tiempo de cocción, retira las hamburguesas de la olla y desenvuélvelas con cuidado.
Para servir las hamburguesas, calienta una sartén con aceite y cocina las hamburguesas de algas marinas por ambos lados hasta que se doren un poco.
Monta las hamburguesa veganas de algas untando la parte inferior del pan con hummus y colocando las rodajas de pepino, tomate y la zanahoria rallada encima. Coloca la hamburguesa y unas algas tostadas por encima. Añade más hummus al gusto y tapa con el pan. Ésta es una opción de presentación, pero también puedes servir las hamburguesas al plato con verduras, patatas o arroz blanco suelto. Y si quieres puedes hacer la receta de hummus clásico tu mismo en casa.En mi Vegspiration encontrarás muchas más ideas para elaborar hamburguesas veganas caseras sin complicarte la vida.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas veganas de algas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
