Receta de Ensalada de aguaymanto con pollo.
El aguaymanto es una fruta nativa exótica oriunda de los Andes Peruanos. Una fruta que posee múltiples propiedades benéficas para el organismo. Es rica en vitaminas A, B y C y que personalmente diré que tiene un sabor agridulce dejando en el paladar un aroma bastante agradable. Así que, hoy, en RecetasGratis.net, les traigo una deliciosa ensalada fresca de aguaymanto acompañada de pollo y manzana. ¡Disfrútala mucho!
Lo primero que debemos hacer es picar el pollo en tacos o cubos y marinarlo en una mezcla de mostaza y miel por espacio de 1/2 hora. Luego, con la misma mezcla del marinado, los asamos (evitando que se quemen) y reservamos.
En un bol aparte mezclamos la cebolla picada con el apio cortado en juliana y las manzanas picadas en tacos o cubos. Aderezamos con aceite de oliva. Incorporamos por ultimo el pollo, las hojas de albahaca (picadas y lavadas) y el aguaymanto troceado.
Preparamos una vinagreta con un pimiento verde finamente picado, media cebolla picada, aceitunas verdes cortadas muy finas y medio huevo duro también picado. Añadimos el jugo de un limón, una pizca de vinagre de manzana y removemos bien para que se impregnen todos los aromas.
Añadimos 5 cucharadas soperas de mayonesa, 1 cucharadita de azúcar y unas gotas de tabasco si deseamos agregar un toque de picante. Mezclamos hasta que todos los ingredientes queden bien integrados con la salsa. Aliñamos la ensalada de aguaymanto y pollo con esta vinagreta y servimos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguaymanto con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
