Receta de Tarta de manzana rápida con Thermomix.
Qué te parece comer la famosa apple tart en casa y hecha por ti mismo... sigue esta receta fácil con thermomix y disfruta de un delicioso postre tradicional de manzana. Sirve un trozo de tarta de manzana caliente, recién salido del horno junto con una bola de helado de vainilla y buen provecho.
Mezclar la manteca con el azúcar.
Agregar el huevo, e integrar bien.
Agregar el harina hasta que quede una pasta homogénea, se consigue una masa áspera que no se puede amasar pues se desarma.
Enmantecar y enharinar un molde para tarta y cubrir el fondo y los laterales del molde con la masa.
Rellenar con las manzanas, previamente pecadas y cortadas en cubitos, mezclarle la canela.
Cocinar en horno con temperatura entre 180º y 200ºC alrededor de media hora, o hasta que se dore.
Se sirve tibia, con un copo de crema batida. Ojalá la disfruten es muy rica y aporta calorias para tolerar las bajas temperaturas. besos a todos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana rápida con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
