Receta de Flan de boniato o batata sin huevo.
Este flan de boniato o batata sin huevo es perfecto para desayunar, merendar o servir como postre. Para preparar estos flanes junto a RecetasGratis debes utilizar una batata naranja, porque tiene mejor textura, es más dulce y aporta un bonito color anaranjado al flan de batata. Yo he utilizado una amarilla y los flanes no tienen el color, pero quedaron igual de ricos y dulces. Si no te gusta mucho el dulce puedes reducir la cantidad de azúcar al mínimo. Para sustituir el huevo he utilizado el agar agar, un gelificante de origen vegetal hecho a base de algas. El agar agar se usa mucho en la cocina vegana en la preparación de postres para sustituir la gelatina.
Asa la batata en el horno hasta que esté blanda. Pélala, córtala en trozos y tritura en la batidora para formar un puré de batata homogéneo.
Pon a remojar el agar agar en un cuenco con poca cantidad de agua o leche de soja.
Pon a calentar la leche de soja o cualquier otra bebida vegetal en un cazo junto con 100 gramos de azúcar y el puré de boniato. Remueve de vez en cuando con varillas para que se integren bien todos los ingredientes. Cuando la mezcla empiece a hervir añade el agar agar y remueve bien. Deja hervir durante varios minutos y retira el cazo del fuego.
Prepara el caramelo líquido. Pon a calentar 100 gramos de azúcar con un poco de agua. Cuando el azúcar se disuelva y empiece a coger un color dorado, añade poco a poco el resto del agua caliente removiendo de vez en cuando hasta que el agua y el azúcar estén bien integrados.
Vierte el caramelo líquido en las flaneras o boles cubriendo bien el fondo. Encima vierte la mezcla del flan de batata.
Deja enfriar el flan de boniato en la nevera hasta que esté bien cuajado. Sirve los flanes dándoles la vuelta en un plato, y decora con sirope de chocolate o fruta.Como no, en mi blog Vegspiration dispones de muchísimas recetas más de postres veganos para degustar.
Si te ha gustado la receta de Flan de boniato o batata sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
