Receta de Crema de guisantes.
En RecetasGratis vamos a preparar una crema de guisantes, un plato sencillo y con un sabor suave ideal para integrar los guisantes a los niños. Tiene un sabor agradable y más bien tirando a dulce, lo que la hace una crema muy agradable al paladar.Las cremas son un gran recurso cuando queremos preparar algo rápido y rico, ya que se pueden hacer de todas las verduras que nos gusten e incluso variadas. Además, es la manera más fácil de comer verduras y conseguir que los más pequeños las consuman también. Es un plato que igual nos vale como entrante como para una cena ligera. Fácil, baja en calorías, sabrosa y nutritiva, así es la crema que mostramos a continuación. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer crema de guisantes para integrarla en tu menú y disfrutar de todas sus propiedades.
Lava el puerro y córtalo en trozos. Pela la patata y córtala también.
Vierte un chorro de aceite en la olla donde vayas a preparar la crema de guisantes y caliéntalo a fuego medio. Cuando esté caliente, agrega el puerro y deja que se poche.
Una vez que el puerro haya cogido color, añade los guisantes, que pueden ser frescos o congelados. Si haces la crema de guisantes congelados no es necesario descongelar los guisantes previamente, de manera que incorpóralos directamente a la olla. Remueve y vierte agua hasta cubrir los guisantes.
Cuando empiece a hervir el agua, agrega la patata troceada y deja que se cocine todo junto hasta que la patata esté tierna. Los guisantes se cuecen enseguida si son congelados, pero la patata necesita un poco más de tiempo.
Truco: Si quieres hacer crema de guisantes y zanahoria, agrega en este paso la zanahoria pelada y troceada.
Una vez que la patata esté bien cocida, introduce en el vaso de la batidora los guisantes con la patata y caldo al gusto. Tritura todo hasta obtener una crema fina y homogénea. También puedes hacer este paso directamente en la olla, pero en función de lo líquida que quieras la crema deberás retirar un poco de agua para ir añadiéndola poco a poco. Como los guisantes tienen una piel gruesa, hay que triturar bastante o luego pasar la crema por un chino para que quede fina.
Truco: Si te sobra caldo no lo tires, puedes guardarlo para hacer otras recetas que incluyan caldo vegetal.
Incorpora la crema de guisantes otra vez a la cazuela, añade un poco de sal y deja que hierva de nuevo. Si quedara demasiado espesa, recuerda que puedes añadir un poco más de agua e, incluso, crema de leche, aunque con este último ingrediente se aumentaría el número de calorías. Prueba de sal y rectifica si es necesario. También se le puede añadir un poco de pimienta.
Para acompañar la crema puedes añadir unas semillas de sésamo o picatostes caseros, que son trozos de pan tostados. Como ves, la receta de crema de guisantes es fácil, ligera y deliciosa, perfecta para cenar o lograr que los niños coman este tipo de alimento. Y para potenciar su valor nutricional, recomendamos añadir verduras como zanahoria, acelgas o brócoli.
Si te ha gustado la receta de Crema de guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de guisantes - Valor nutricional.
La temporada de guisantes es muy corta, pero tenemos todo el año guisantes congelados que nos permiten disfrutar de recetas como esta cada vez que nos apetezcan. Aunque los guisantes nos puedan parecer una verdura por su color tan verde, lo cierto es que pertenecen al grupo de las legumbres, como la lenteja o la soja. Por este motivo, son una excelente fuente de proteína vegetal, hidratos de carbono, hierro y vitamina C. Esta crema de guisantes contiene todos estos nutrientes a excepción de la vitamina C, que se pierde por completo con el calor de la cocción.Por su parte, la patata aporta también hidratos de carbono, calcio, fibra, hierro, magnesio, fósforo, potasio y vitaminas del grupo B. Por todo ello, esta crema es altamente nutritiva y perfecta para toda la familia. Además, dado que no prácticamente no se usa aceite y tampoco hemos empleado leche ni nata, estamos ante un plato saludable y ligero.Si te han sobrado guisantes, no dudes en consultar estas recetas:Hummus de guisantesGuisantes con jamón.
