Repollo rehogado.
Esta es una receta perfecta para la cena de una noche de semana o los fines de semana en los que quieres preparar algo sabroso sin pasar demasiado tiempo en la cocina.
El repollo rehogado no tiene grandes secretos, aunque.
es fundamental escoger una variedad de repollo sabrosa y tierna.
, pues lo saltearemos en crudo y aunque buscamos una textura crujiente, no tiene que quedarnos duro. En este caso, hemos utilizado un repollo en punta, no demasiado grande y muy tierno.
A continuación, te contamos cómo preparar una guarnición de repollo de manera fácil y rápida, que no te decepcionará.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 153.
Ingredientes del repollo rehogado para 4 personas.
400 g de repollo.
4 dientes de ajo.
40 ml de aceite de oliva suave.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharadita de sal.
20 ml de vinagre de manzana (opcional).
 Cómo hacer repollo rehogado.
Comenzamos cortando 400 g de repollo en juliana y lo reservamos. A su vez pelamos y pelamos y troceamos 4 dientes de ajo y los reservamos también.
 Lavamos bien el repollo cortado y lo dejamos en un escurridor mientras preparamos la base del sofrito.
 Calentamos 40 ml de aceite de oliva suave en una sartén grande o un wok y, cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo troceado y lo removemos hasta que desprenda su aroma. Es importante que empleemos una sartén amplia para que el repollo nos quede holgado y se rehogue perfectamente. A continuación, añadimos 1 cucharada de pimentón dulce y lo mezclamos bien todo.
 Inmediatamente, y para evitar que se nos queme el pimentón, echamos el repollo cortado en juliana ya lavado y escurrido. Lo mezclamos bien con el sofrito de ajo y pimentón, para que se impregne bien y de manera uniforme.
 Le añadimos 1 cucharadita de sal y lo cocinamos a fuego medio-alto durante unos 7 minutos, removiendo de vez en cuando, hasta que empiece a ablandarse. Al principio puede soltar un poco de agua, pero poco a poco se irá evaporando y nos quedará más seco.
 Finalmente, y de manera opcional, le añadimos unos 20 ml de vinagre. El vinagre le aporta un contraste de sabor que no le gusta a todos, por lo que es algo opcional. Incluso podremos emplear un vinagre más o menos suave, dependiendo de nuestros gustos. En esta receta, hemos empleado un vinagre de manzana.
 Continuamos cocinando el repollo durante otros 2-3 minutos, hasta que esté completamente cocinado pero aún ligeramente crujiente. Los tiempos pueden variar dependiendo de la variedad del repollo que empleemos y también del punto de cocción al que lo queramos.
 Cuando el repollo esté listo y en el punto deseado, lo servimos solo o como guarnición de nuestro plato preferido.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el repollo y los ajos.
Lavamos el repollo cortado y lo escurrimos.
Doramos los dientes de ajo, añadimos el pimentón y mezclamos.
Echamos el repollo escurrido y lo rehogamos bien.
Añadimos la sal y lo cocinamos 7 minutos.
Opcionalmente, añadimos vinagre.
Cocinamos el repollo hasta que esté a nuestro gusto.
Lo retiramos del fuego y lo servimos.
