Receta de Budín de banana sin harina.
Si estás buscando un desayuno saludable sin harinas refinadas, en esta oportunidad te proponemos este budín de banana sin harina elaborado con copos de avena suaves para que sea una elaboración perfecta. Además, es un desayuno completo al llevar incorporado la fruta y los cereales. Asimismo, si quieres que este budín esté libre de gluten, asegúrate que la avena utilizada sea sin trazas de gluten. Con este bizcocho podrás disfrutar a la vez que te cuidas y comes de manera saludable.Si quieres saber cómo hacer budín de banana sin harina, sigue leyendo y verás de qué forma tan sencilla podrás elaborarlo. ¡A por al receta!
Para preparar budín de banana sin harina, debes utilizar unas bananas que estén maduras para que aporten dulzor a la preparación. Por tanto, pela las bananas, trocéalas y pon en un bol. Si están maduras, con un simple tenedor podrás chafarlas y formar con ellas un puré. Prepara también el horno y precalienta a 180 ºC.
Incorpora al puré de bananas los huevos y bate con un varillas manuales.
A continuación, añade la leche, el aceite de girasol y la vainilla líquida y bate de nuevo hasta que esté todo bien incorporado.
Seguidamente, añade al budín de banana sin harina los copos de avena, el polvo de hornear y la pizca de sal. Mezcla hasta que la avena haya absorbido parte del líquido.
Truco: prueba también un budín de banana sin harina sustituyendo los copos de avena por coco rallado, verás qué buen resultado tiene también.
Por último, incorpora los chips de chocolate al budín de banana sin harina y mezcla hasta que estén integrados.
Engrasa o forra una budinera pequeña de unos 22x10 cm con papel de horno y vierte la mezcla de budín de banana sin harina. Hornea el budín a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 40-45 min o hasta que al pinchar el budín con una brocheta salga sin restos de masa.
Truco: si ves que el budín se tuesta demasiado por arriba, cubre con papel de aluminio.
Una vez tengas horneado el budín, desmolda y deja enfriar en una rejilla.
Consume el budín de banana preferiblemente sin harina el mismo día de su elaboración. Si te sobra budín, conserva envuelto en papel film y en la nevera, pues al llevar fruta en su interior, fuera de la nevera puede estropearse, sobre todo, si las temperaturas son altas. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana sin harina.
Si lo deseas, puedes acompañar este budín con diferentes glaseados:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
