Receta de Puré de papa con salsa gravy.
Hoy vamos a hacer dos preparaciones sencillas para crear una maravilla de plato, se trata del famoso puré de papa con salsa gravy, ese tan típico que encontramos en restaurantes de comida rápida americanos y que quisiéramos preparar en casa cada día!La salsa gravy para puré es muy fácil de hacer ya que no necesitaremos carne como tal, sino que la haremos a base de caldo concentrado. Aprende entonces los secretos para un puré cremoso y super suave a la vez que hacemos una salsa única. Cocina en casa como en los mejores restaurantes y aprende de una vez cómo preparar puré de papa con salsa gravy, ¡ te encantará!
En esta recetas haremos dos preparaciones, primero un puré de papas bien cremoso y por otro lado, una estupenda salsa de carne, así que para poder empezar lo primero será reunir todos los ingredientes. Coloca por separado los de cada preparación para que sea más fácil seguir la receta.
Empezamos cocinar las papas para el puré. Entonces las lavamos y pelamos bien, las troceamos y las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo. Mantenemos la cocción hasta que la papa este suave y blanda, aproximadamente 30 minutos a fuego alto.
Mientras, vamos a preparar la salsa gravy. Para esto, calentamos aceite en una cacerola y añadimos también la mantequilla, dejamos que se integren y se derrita bien la mantequilla a fuego bajo.
A continuación, añadimos las pastillas de caldo concentrado y mezclamos muy bien para que se integren.La salsa gravy es una salsa que normalmente se hace con el jugo de cocción de carne, pero cuando no tenemos carne, la podemos hacer de esta forma con pastillas de caldo de res o una mezcla de carne y caldo de pollo.
Una vez integradas las pastillas de caldo con la mantequilla y el aceite, añadimos la harina de trigo y revolvemos hasta integrar. En este punto no debemos dejar de mezclar para que la salsa no se queme, así que ten mucho cuidado.
Movemos y movemos hasta que se empiece a observar dorada la mezcla, una vez dorada añadimos el agua y los condimentos restantes de la lista: cebolla en polvo, orégano molido, y pimienta molida.Integramos todo bien y seguimos moviendo hasta que espese ligeramente nuestra salsa de carne. Cuando tenga la textura adecuada, retiramos del fuego y reservamos.
Ya tenemos lista la salsa gravy así que volvemos a las patatas para hacer el puré. Entonces, cuando las papas estén suaves, las escurrimos bien y con ayuda de un machacador o pasa purés, trituramos bien todos los trozos.
Mientras machacamos vamos añadiendo poco a poco la mantequilla, la leche y la sal. De esta forma conseguiremos que el puré quede cremoso y suave.
Una vez listas las dos preparaciones, solo nos queda servir el puré y bañar con la salsa... ¡delicioso! El puré de papa con salsa gravy se puede ser frío con la salsa muy caliente o todo caliente, tú decides. Y para hacer el plato típico americano no dudes en combinar esto con una ensalada de col y pollo frito sureño.
Si te ha gustado la receta de Puré de papa con salsa gravy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
