Receta de Mantequilla aromatizada con especias.
Niter kibbeh o mantequilla clarificada e infusionada con especias es una receta típica de la cocina de Etiopía y algunos países de África. Se suele servir con el pan etíope y también se utiliza para preparar otros platos utilizándola en vez de aceite, porque añade un exquisito toque de sabor y aroma a especias a cualquier plato. Tradicionalmente para la preparación del niter kibbeh se utiliza la mantequilla, pero yo he utilizado la margarina vegetal para su versión vegana y ha quedado estupenda. No dejes de probar esta mantequilla aromatizada con especias que traigo a RecetasGratis.
Trocea la margarina y colócala en un cazo a fuego bajo. Derrítela por completo y déjala hervir sin que se queme hasta que toda la superficie quede cubierta de espuma blanca.
Retira la espuma con una espumadera hasta que quede un líquido dorado transparente.
Ahora introduce en el cazo todos los demás ingredientes: la cebolla y el ajo picados en dados pequeños, jengibre rallado o cortado muy finito, comino, cardamomo, orégano, cúrcuma, nuez moscada y las hojas de albahaca.Si quieres probar también mantequilla de sabores no te pierdas esta con ajo y perejil.
Cocina la margarina durante 15-20 minutos a fuego bajo removiendo de vez en cuando.
Prepara un bol o vaso grande con un paño de cocina limpio para colar la mantequilla especiada. Introduce el contenido del cazo en el paño dejando que todo el liquido se escurra dentro del recipiente. Reserva la parte sólida, puedes aprovecharla para incorporar a algún sofrito o comerla con unas tostadas.
Como resultado obtendrás una mantequilla o margarina infusionada y clarificada de color dorado y transparente lista para servir. Verás que untada en un trozo de pan integral esta mantequilla aromatizada con especias sabe a gloria. Te recomiendo que visites mi blog Vegspiration para hacerte con todas mi nuevas y antiguas recetas.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla aromatizada con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
