Sopa de rape.
Para preparar la sopa de rape hemos optado por colitas de rape, que suelen ser más económicas que los tamaños mayores de este pescado, y como en esta receta.
el rape va a ir cortado en trocitos.
nos da igual de qué tamaño sea el pescado.
Podéis pedirle a vuestro pescadero de confianza que os prepare el rape ya limpio y cortado. Os aconsejamos llevar también las espinas que son estupendas para hacer un caldo.
Lo ideal para elaborar la sopa de rape es utilizar un buen.
caldo de pescado.
casero, aunque uno envasado de buena calidad también os puede servir.
Podemos.
personalizar esta sopa añadiendo gambas o almejas.
, como en nuestra.
sopa de pescado.
, que también queda muy buena. Acompañada de unos huevos cocidos, nos quedará un plato más completo.
Como suele pasar con muchas recetas tradicionales, si preparamos esta sopa el día anterior ganará en sabor con el reposo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 332.
Ingredientes de la sopa de rape.
2 colas de rape (350 g).
3 tomates rojos.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 rebanada de pan.
60 g de cebolla.
1 cucharadita de pimentón dulce.
10 g de almendras.
1 cucharadita de perejil.
Sal.
Pimienta negra molida.
700 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer la sopa de rape.
Retiramos la piel y la espina de las 2 colas de rape y cortamos la carne en trozos de bocado.
 Rallamos 3 tomates rojos.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva y sofreímos 1 diente de ajo prensado durante unos segundos. Tostamos 1 rebanada de pan y la retiramos.
 Pelamos y picamos 60 g de cebolla y la agregamos a la cazuela, cocinamos 6 minutos a fuego bajo.
 Añadimos los tomates rallados y 1 cucharadita de pimentón dulce, y cocinamos el conjunto 10 minutos, removiendo, hasta que se haya evaporado casi toda el agua.
 Preparamos una picada con el pan tostado reservado, 10 g de almendras, 1 cucharadita de perejil y salpimentamos.
 Vertemos 700 ml de caldo de pescado a la cazuela, cocinamos 10 minutos, removiendo de vez en cuando y al final, agregamos la picada.
 Trituramos el caldo preparado e incorporamos el rape cortado y ligeramente salado. Cocinamos 10 minutos más y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el rape.
Rallamos los tomates.
Tostamos el pan con el ajo.
Cocinamos la cebolla.
Agregamos los tomates.
Preparamos la picada con el pan y el ajo.
Echamos el caldo y cocinamos.
Añadimos el rape, cocinamos 10 minutos y servimos.
