Patatas en salsa verde.
Las patatas en salsa verde son una receta típica de la cocina vasca, más concretamente de Vizcaya. Sus ingredientes principales son las patatas, el ajo y el perejil. Una receta fácil y rápida con un resultado excepcional. Hay adaptaciones del plato que pueden incluir guisantes, gambas, almejas o bacalao desalado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías.
: 417 kcal por ración.
Ingredientes de las patatas en salsa verde para 4 personas.
8 patatas medianas.
1 cebolla.
1 cucharadita de harina.
5 ajos.
1 ramillete de perejil.
500 ml de caldo de verduras o pescado al gusto.
1 huevo duro.
 Cómo hacer las patatas en salsa verde.
Cortar la cebolla en brunoise y sofreír en una cazuela con 2 cucharadas de AOVE. Salar.
 Incorporar la cucharadita de harina y remover bien hasta que esté bien cocinada.
 Corta las patatas en rodajas de medio centímetro. Añadir a la cazuela.
 Picar los ajos y el perejil fino, incorporar encima de las patatas y remover.
 Mojar con el caldo y cocinar a fuego medio durante 20 minutos hasta que las patatas estén cocidas. Se puede añadir caldo de pescado o verduras al gusto, en esta ocasión he utilizado.
caldo de verduras.
.
 Servir las patatas en salsa verde con huevo duro.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la cebolla en brunoise y sofreír en AOVE.
Añadir la cucharadita de harina remover hasta que esté bien cocinada.
Cortar las patatas e incorporar a la cazuela.
Picar los ajos y el perejil y remover junto a las patatas.
Mojar con caldo y cocinar a fuego suave durante 20 minutos.
Decorar con huevo duro picado y servir.
