Jugos para el corazón.
¿Cómo prevenir daños al corazón o ayudar en el tratamiento de sus enfermedades? Principalmente por medio de la alimentación, consumiendo muchas verduras y frutas que sean ricas en las vitaminas B2, B6 y B12, antioxidantes, ácido fólico magnesio, zinc, así como omega 3 y 6. Esos compuestos ayudan mantener equilibrados la homocisteína, el colesterol y los triglicéridos, pues el descontrol de los mismos, se asocia comúnmente con enfermedades y daños a las arterias.Pensando en todo esto, en RecetasGratis te proporcionamos 6 de los mejores jugos para el corazón, considerados así, poseen la mayor variedad de compuestos beneficiosos para este órgano.
Cuando hablamos de vitaminas para el corazón, debemos saber que la primordial es la vitamina C, porque reduce considerablemente la oxidación de los tejidos y contribuye con la dilatación de los vasos sanguíneos. Inspirados en esa idea elegimos esta limonada súper refrescante compuesta por dos alimentos buenos para el corazón que tiene un buen aporte de ese micronutriente, además de antioxidantes y otros compuestos también muy beneficiosos.Ingredientes:2 cdas soperas de moras1 Limón500 ml de agua11/2 cdas soperas de azúcar blanco (sustituye por Stevia o algún edulcorante)Si ya juntaste todo lo necesario, ponte manos a la obra siguiendo esta receta de limonada de moras. ¡Sabrosa y saludable!PropiedadesLimón: su contenido en potasio y magnesio ayuda a normalizar la presión sanguínea. Por otra parte, sus bioflavonoides son sustancias antioxidantes que se encargan de fortalecer los vasos sanguíneos.Mora: posee antocianinas que tienen efecto antioxidante y acción antinflamatoria, resultan muy positivos para todo el sistema cardiovascular.
Consejo: toma estas bebidas sin azúcar refinada recién hechas y en ayunas 30 minutos antes del desayuno tres veces por semana.
Hay quienes dicen que la fruta para el corazón es el aguacate, pero la verdad es que existen muchas otras que brindan increíbles beneficios a ese órgano, por ejemplo, la piña y la naranja. Nosotros la mezclamos en este batido, ¿te animas a conocer sus beneficios?Ingredientes:1 Piña5 cdas de postre semilla de chía300 ml de jugo de naranja1 pizca de Stevia o edulcorante¿Checaste la lista y lo tienes todo?, entonces sigue el paso a paso de este refrescante y nutritivo batido de piña y semillas de chía.PropiedadesPiña: sus hidratos de carbono, su enzima digestiva llamada bromelina, su riqueza en potasio y bajo aporte en sodio, convierten a esta fruta, en otro de los alimentos buenos para la circulación y el corazón. ¡Dato interesante! La bromelina no sólo mejora la circulación sanguínea por su efecto anticoagulante, sino que adicionalmente detiene la fabricación de prostaglandinas inflamatorias en nuestro organismo.Naranja: aporta mucha vitamina C, flavanonas (un tipo de flavonoides), potasio, colina, hesperidina (un tipo de flavonoides), magnesio y fibra. ¡Todos excelentes para el corazón!Chía: brinda ácidos grasos y antioxidantes, principalmente omega-3 y flavonoides. Añade en todos tu jugos para el corazón.
Consejo: otros alimentos con hesperidina son pimiento, pomelo, romero, limón, gordolobo y candelaria.
Entre los mejores zumos para el corazón, está la poderosa mezcla de antioxidantes y vitamina C. Por supuesto si quieres ver resultados, no basta con que tomes este o cualquier otro batido, también debes modificar tu dieta retirando los siguientes alimentos prohibidos para enfermos del corazón: leche entera, lácteos enteros, productos de pastelería, bollería industrial, frituras, carnes grasas, carnes rojas en exceso mantequillas, margarinas con grasas trans, embutidos, platos precocinados, productos con azúcar refinada o con mucha sal, entre otros.Ingredientes:2 granadas4 naranjas2 zanahoriasYa con todo a mano, sácale el jugo a esta receta y consiente a tu corazón siguiendo el paso a paso del zumo de granada y naranja. Recuerda, los alimentos que producen arritmia cardíaca son todos aquellos que no entran en una alimentación cardiosaludable.PropiedadesGranada: contiene elagitaninos y antocianidinas que optimizan la función cardiaca, debido a su gran poder antioxidante. Además, aporta una importante dosis de vitamina C, entre otros micronutrientes que controlan el “colesterol malo” y la presión arterial.Zanahoria: brinda varios tipos de antioxidantes y mucha fibra (por ejemplo betacarotenos), todos relacionados con la reducción del riesgo de enfermedades cardíacas.
Consejo: el licopeno es bueno para el corazón, está en los alimentos de color rojo como pomelo, naranja sanguina, sandia, tomate y pimentón.
La papaya es rica en potasio y fibra, dos compuestos esenciales para un corazón saludable. ¿Te pues imaginar esta bebida con frutas cítricas? Pues que te podemos adelantar que las frutas cítricas y la lechosa son compañeras increíbles, en cuanto a sabores se refiere y, si de jugos para el corazón se trata, tienes ante ti la dupla perfecta.Ingredientes:1 litro de zumo de naranja500 gr de papaya fresca en cuadros150 ml de zumo de limón4 cdas de azúcar morena (mejor Stevia o edulcorante)¿Ya pusiste la tabla de picar sobre la mesa? Entonces sigue el paso a paso de este zumo de papaya con cítricos. ¡Atención dato interesante! Los alimentos prohibidos para la taquicardia son principalmente aquellos que son estimulantes, entre esos figuran aquellos con cafeína y cacao.
Consejo: la arritmia es un trastorno de la frecuencia cardiaca, hay dos tipos, taquicardia (latidos muy rápidos) y bradicardia (latidos muy lentos).
Entre las verduras buenas para el corazón, las predilectas son aquellas con mayor cantidad de nitratos, una característica que es más común en verduras de hojas verdes. Así que cuando prepares jugos para el corazón que sean detox, te vendría bien incluir lechuga, rúcula, apio, col rizada, brócoli, zanahoria, remolacha o espinaca. En esta oportunidad, nos quedamos con la reina de los nitratos.Ingredientes:2 tazas de espinacas½ pepino½ manzana verde1 limón150 ml de agua¿Ya desinfectaste las espinacas y lavaste el resto de alimentos? Pues ya adelantaste lo primordial, pero aún te faltan los siguientes pasos del zumo detox de espinacas. ¡Un jugo verde para el corazón!PropiedadesEspinacas: contiene magnesio, potasio, nitratos y otras sustancias beneficiosas para el sistema circulatorio. De hecho la Fundación Española del Corazón (FEC), recomienda su consumo moderado, para quienes necesiten reducir la presión arterial.Pepino: brinda potasio que regula la presión arterial, vitaminas del grupo B que influyen en la relajación del sistema nervioso y magnesio que previene las arritmias.Manzana verde: su importante aporte en fibra, ácido fólico y potasio, la convierte en una gran aliada en el combate de la hipertensión y el llamado colesterol malo.
Consejo: el nopal y la flor de Jamaica también son excelentes para la salud cardíaca.
Cuando hablamos de bebidas buenas para el corazón, que a su vez consientan el paladar, sin duda hay que incluir aquellas que combinan la remolacha con cualquier fruto del bosque. Créenos no sólo es una mezcla con un sabor exquisito, sino también un balance perfecto entre nitratos, antioxidantes y micronutrientes, todo lo necesario para un corazón saludable. ¡Para ejemplo tienes esta receta!Ingredientes:15 fresas1 remolacha cocida½ cda postre de jengibre fresco500 ml de agua¿Te faltan las fresas? Despreocúpate también se valen arándanos, moras, cerezas y otros frutos del bosque. Una vez dicho esto, dispón de todo lo necesario para que sigas el siguiente paso a paso fácil de este batido de remolacha y fresas.PropiedadesRemolacha: su alta concentración en nitratos, mejora la potencia y la fuerza del corazón.Fresa: aporta flavonoides, sustancias que ayudan en la dilatación de las arterias y protegen el endotelio (capa interior de los vasos sanguíneos), favoreciendo así el control de la presión arterial. Por si fuera poco, tiene una buena dosis de vitamina C.
Consejo: estas bebidas sólo funcionan en conjunto con una dieta balanceada, ejercicios y un estilo de vida saludable.
Si te ha gustado el artículo Jugos para el corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Alberto Vázquez. (s. f.). 10 alimentos para tener un corazón sano. Fundación Española del Corazón. Recuperado 16 de mayo de 2023, de https://fundaciondelcorazon.com/blog-impulso-vital/2750-10-alimentos-para-tener-un-corazon-sano.htmlDieta saludable para el corazón: 8 medidas para evitar enfermedades cardíacas. (2022, Abril 28). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/diseases-conditions/heart-disease/in-depth/heart-healthy-diet/art-20047702.
