Receta de Quiche de brócoli y atún.
¿Alguien es capaz de resistir la tentación que supone un buen trozo de quiche? ¡Yo no puedo! Hacer tartas saladas en casa me encanta y procuro utilizar ingredientes sanos pero no por ello exentos de sabor. Mi propuesta en esta ocasión para RecetasGratis es una quiche de brócoli y atún con champiñones y queso que os aseguro está muy rica y os aconsejo que le deis una oportunidad porque su sabor os va a sorprender.
Comenzamos partiendo el brócoli y poniéndolo en una olla con agua al fuego. Cuando rompa a hervir lo cocinamos hasta que esté blando. Escurrimos y reservamos.
Truco: Puedes pelar el tronco del brócoli, cortarlo en rodajas y cocerlo, ¡está muy bueno y así lo aprovechamos todo!
Mientras tanto vamos a limpiar y laminar los champiñones. Los lavamos, escurrimos y los salteamos en una sartén con un poquito de aceite caliente. Removemos de vez en cuando para que no se peguen.
Cuando estén casi hechos añadimos el brócoli y sazonamos con pimentón ahumado, pimienta molida y sal.
Escurrimos el aceite del atún, lo desmenuzamos y lo añadimos a la sartén. Removemos bien y añadimos el queso de untar. Con el calor de la sartén pasados unos minutos estará blandito y será fácil integrarlo con el resto de ingredientes de la quiche de brócoli. Retiramos del fuego y dejamos templar.
Truco: Si no tienes o no quieres usar queso puedes sustituirlo por nata para cocinar o leche evaporada.
Mientras tanto batimos los huevos como si fuésemos a hacer tortilla y cuando el relleno esté templado los añadimos y mezclamos bien.
Sacamos la lámina de masa quebrada, desenrollamos, colocamos en nuestro molde para tartas y vertemos el relleno de la quiche de brócoli con atún y queso.
Espolvoreamos con queso rallado e introducimos la quiche de brócoli y atún en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25-30 minutos o hasta que veamos el borde dorado y la mezcla bien cuajada. ¡Buen provecho!Si buscáis más ideas no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Quiche de brócoli y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
