Receta de Postre helado de café.
Para los amantes del café este postre helado les resultará toda una delicia, en especial para las épocas de calor. Prepararlo es muy sencillo, incluso para los principiantes, y no te llevará más de 30 minutos. Toma nota de los ingredientes y sigue los pasos que en RecetasGratis.net te indicamos para elaborar este rico postre helado de café.
Para empezar con la preparación de este postre de café, bate las yemas de huevo con el azúcar hasta que se integren por completo. Luego, vierte la leche poco a poco y sin dejar de batir.
Imagen: ximenallosachef.com.
Ahora, incorpora la crema de leche y sigue batiendo hasta obtener una mezcla suave y homogénea. Una vez conseguida, incorpórala a una olla o cazo y caliéntala a fuego medio hasta que hierva. Cuando rompa a hervir, retíralo del fuego e incorpora el café previamente disuelto en un poco de agua.calentar.
Disuelve la gelatina sin sabor en agua hasta y agrégala a la mezcla anterior, vierte también la esencia de vainilla. Ahora, vierte la preparación del postre de café en los moldes que desees o vasos y resérvalos en el frigorífico durante tres horas para que cuaje.
Pasado el tiempo, decóralo con nueces y sírvelo. Como ves, se trata de un postre helado de café muy fácil de hacer y delicioso, puedes acompañarlo con helado casero de vainilla o de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Postre helado de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
