Receta de Profiteroles de nata y chocolate.
Los profiteroles son pequeñas bolitas elaboradas con una masa llamada pasta choux y sin duda, es unos de los postres franceses mas versátiles que hay ya que se puede rellenar de lo que más te guste como por ejemplo nata batida, crema pastelera, arequipe y mucho más. Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre paso a paso como elaborar unos profiteroles de nata y chocolate, ideales para la merienda.Descubre el secreto para hacer unos profiteroles caseros esponjosos, con un relleno suave de crema y cubiertos con chocolate. Un postre elegante e irresistible.
Antes de realiza los profiteroles de nata, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para elaborar la pasta choux, en una olla agregar la leche, el azúcar y la mantequilla. Cocinar a fuego bajo hasta derretirla totalmente.
Retirar la olla del fuego y agregar la harina de golpe (previamente tamizada), mezclar muy bien hasta incorporar toda la masa. Luego, volver a llevar la olla a fuego muy bajo y cocinar hasta que se despegue la masa de las paredes de esta.
Finalmente apagar el fuego, dejar enfriar la masa y agregar uno por uno los huevos, hasta obtener el punto de cinta.
Truco: Punto de cinta: agregar los huevos uno por uno, mezclar todo muy bien y tomar un poco de la masa con la espátula, al dejarla caer no se debe romper.
Añadir la pasta choux a una manga pastelera con una boquilla rizada y en un tapete de silicona, realizar bolitas pequeñas. Hornear durante 20 minutos a 180°C. cuando salgan del horno, dejar enfriar para poder rellenar los profiteroles.
Truco: Como recomendación debes saber que no se debe abrir el horno los primeros 15 minutos para que la masa no se baje, de esta forma obtendremos unos profiteroles esponjosos.
Para hacer la crema chantillí, dejar la nata en el refrigerador mínimo 24 horas. Batir con la esencia de vainilla y el azúcar glass hasta obtener una crema consistente que forme picos.
Para la cobertura de chocolate, en un plato hondo, agregar el chocolate con la crema de leche, llevar al microondas durante 30 segundos, retirar y mezclar hasta derretir todo el chocolate. Si es necesario llevar 30 segundos más al microondas.
Finalmente abrir los profiteroles por la mitad, agregar la crema chantillí, cerrarlos y cubrir con la cobertura de chocolate. Disfrutar de los deliciosos profiteroles de nata y chocolate con un batido de almendras.Si te ha gustado este postre con chocolate, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Profiteroles de nata y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
