Pollo con almendras al estilo chino.
El pollo con almendras chino es, sin duda,.
uno de los platos más conocidos y populares de los restaurantes chinos.
.
Preparar en casa esta receta es mucho más fácil de lo que, a priori, nos puede parecer ya que necesitamos.
ingredientes sencillos.
que se encuentran sin problema en el mercado.
Para su elaboración, en esta ocasión voy a.
utilizar pechuga de pollo.
, aunque también.
podríamos utilizar contramuslos.
deshuesados de pollo. Y para darle al plato un punto vistoso y llamativo, voy a cortar la zanahoria y el calabacín con forma de romboide, que es como lo presentan en muchos restaurantes chinos, pero podéis cortar la zanahoria y el calabacín en cuadrados grandes al igual que la cebolla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 602.
Ingredientes del pollo con almendras al estilo chino.
400 g de pechuga de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
5 g de jengibre.
100 g de cebolla.
125 g de calabacín.
75 g de zanahoria.
60 g de almendras crudas y sin piel.
25 g de aceite de girasol.
2 cucharadas de azúcar moreno.
4 cucharadas de salsa de soja.
5 g de harina refinada de maíz (tipo maicena).
125 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer pollo con almendras al estilo chino.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 400 g de pechuga de pollo en dados y añadirles sal y pimienta negra molida.
 Picamos finito 5 g de jengibre y cortamos 100 g de cebolla en cuadrados más bien grandes. Vamos a cortar 125 g de calabacín y 75 g de zanahoria en forma de romboide para que nos quede una presentación más vistosa.
 Ponemos una sartén a fuego medio sin nada de aceite y cuando la sartén esté caliente, añadimos 60 g de almendras crudas sin piel y las tostamos durante 2-3 minutos, con cuidado que no se quemen. Después, las retiramos de la sartén y las reservamos.
 En la misma sartén, añadimos 12 g de aceite de girasol, subimos un poco el fuego y cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolla y la salteamos durante 1 minuto. Después, añadimos la zanahoria y salteamos otro minuto. Y por último, añadimos el calabacín y salteamos el conjunto 1 minuto más. Después, retiramos las verduras de la sartén y las reservamos.
 En la misma sartén, añadimos 13 g de aceite de girasol y cuando el aceite esté caliente, añadimos el jengibre picado y lo cocinamos unos instantes para enseguida añadir el pollo. Cocinamos el pollo durante 5 minutos.
 A continuación, incorporamos a la sartén las almendras tostadas y las verduras y mezclamos bien el conjunto.
 Ahora añadimos 2 cucharadas soperas de azúcar moreno y mezclamos bien. Después, añadimos 4 cucharadas soperas de salsa de soja y una mezcla que habremos preparado previamente con 5 g de harina refinada de maíz (tipo maicena) disuelta en 125 ml de caldo de pollo.
 Mezclamos bien y dejamos cocinar el conjunto 3-4 minutos a fuego medio-bajo hasta que la salsa reduzca y se ponga melosita.
 Y ya tenemos el pollo con almendras al estilo chino listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la pechuga de pollo en dados y la salpimentamos.
Picamos el jengibre y cortamos la cebolla en cuadrados y la zanahoria y el calabacín con forma de romboide.
Tostamos las almendras y las reservamos.
Salteamos la cebolla, la zanahoria y el calabacín y reservamos.
Cocinamos el jengibre con el pollo.
Añadimos las almendras tostadas y las verduras.
Añadimos el azúcar moreno, la salsa de soja y la maicena disuelta en caldo de pollo.
Mezclamos y cocinamos hasta que la salsa reduzca.
Servimos.
