Receta de Pasta con patatas estilo italiano.
La pasta con patatas es una receta napolitana tradicional, comida de pobres, como se suele decir. Pero, aunque no lo parezca, es un plato riquísimo. Y muy energético, ideal para deportistas. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer pasta con patatas estilo italiano, ¡no te arrepentirás!
Para preparar la pasta con patatas puedes optar por varios tipos de pasta. En este caso he elegido los rigatoni, pero también te puedes decantar por macarrones, por ejemplo. Lo mismo para el queso en lonchas, pero escoge uno con sabor, como el emmental.
Empezamos con un sofrito de cebolla. Corta la cebolla y ponla a dorar en una olla grande con aceite.
Luego añade las patatas, cortadas en trozos pequeños. Deja que se doren unos minutos.
A continuación, cubre las patatas con agua y deja que se cueza todo durante unos 20 minutos.
Pon a cocer la pasta en otra olla, con abundante agua con sal.
Cuando la pasta esté lista, escúrrela y viertéla en la olla de las patatas. Remueve y deja que se cocine todo junto durante unos pocos minutos más, de tal forma que la patata prácticamente se deshaga.
Seguidamente añade las lonchas de queso troceadas, y remueve bien para que el queso se funda y forme una crema con la patata.
Sirve la pasta con patatas estilo italiano y adorna el plato con unos taquitos de jamón serrano. Saca el parmesano a la mesa para que cada comensal se lo ponga al gusto, y no te olvides de un buen vino tinto. Si te gusta esta receta napolitana, anímate a prepararla y cuéntanos luego cómo ha quedado en los comentarios. A modo de entrante o acompañamiento, te animamos a elaborar una ensalada panzanella o caprese, ambas al más puro estilo italiano.
Si te ha gustado la receta de Pasta con patatas estilo italiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
