Receta de Espaguetis con atún.
No te pierdas esta estupenda receta de espaguetis con atún que ponemos a tu disposición en RecetasGratis para conseguir elaborar un platazo de pasta con atún paso a paso y sin complicaciones. Verás lo bueno que está aunque sea muy fácil y práctico de preparar.
Poner los espaguetis a cocer en una olla con agua hirviendo el tiempo que indiquen las instrucciones del paquete. Cuando estén cocidos, escurrir bien el agua y reservar.
Mientras tanto, picar finamente los tomates y las cebollas. Poner en una sartén con un poquito de aceite a pochar con una pizca de sal y pimienta al gusto.
Una vez que las verduras de los espaguetis con atún de lata están bien sofritas, agregar la salsa de tomate (que puede ser casera o comprada) y la salsa mayonesa.
Cuando el líquido de la salsa de atún para pasta se haya reducido y esté un poco más espesa, añade el atún bien escurrido, mezcla y cocina unos pocos minutos más.
Coloca la pasta cocida en un plato mientra aún está caliente y vierte la salsa por encima. Decora el plato de espaguetis con atún a tu gusto, espolvoreando un poco de orégano u otra hierba aromática por ejemplo, y agrega un poco de queso rallado si te gusta.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
