Receta de Dorada al horno con patatas y cebolla.
Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo cocinar una dorada al horno. Un plato clásico de pescado, acompañado de verduras, que podrás servir a la hora de la comida o de la cena. ¡Fácil, sano y delicioso!
Pela y corta las patatas en rodajas de unos dos centímetros de espesor. Colocalas en el molde para el horno.
Corta la cebolla en aros y colócala sobre las patatas como se ve en la fotografía.
Repite la operación con el tomate, pero esta vez cortando en rodajas como las patatas. También los puedes cortar el tomate en gajos si te gusta sentir los trozos más grandes.
Sazona con sal y pimienta al gusto y añade un buen chorro de aceite. Lleva la bandeja al horno a 150º C. durante 10 minutos.
Pasado este tiempo, añade el vino y comprueba que las patatas y el resto de verduras estén bien cocidas. Coloca también las doradas limpias y deja cocinar por 15 minutos más.
Saca la bandeja y disfruta de la dorada al horno con verduras para la hora de la comida. No hace falta que acompañes con nada más pero puedes combinar este plato de pescado al horno con una ensalada fresca de tomate y queso.
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno con patatas y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
