Receta de Canutillos de hojaldre rellenos de chocolate.
Los conos, cuernos o los canutillos de hojaldre rellenos son un dulce tan sencillo y tan exquisito que te va a dejar con la boca abierta. Suelen rellenarse de crema pastelera o crema de chocolate, como en esta receta que traigo a RecetasGratis.Se trata de una crema de chocolate muy cremosa y totalmente vegana (sin lácteos y sin huevo), elaborada a partir del cacao, que se va a convertir en tu relleno favorito para los dulces y tartas.Para elaborar esta receta de canutillos de hojaldre rellenos de chocolate vas a necesitar unos canutillos de metal pasteleros o puedes hacer unos caseros con papel de aluminio si lo prefieres.
Calienta el aceite en un cazo a fuego medio. Cuando el aceite esté caliente añade la harina y cocínala durante unos 2 minutos removiendo continuamente. Aparte disuelve el cacao, el azúcar y la vainilla en el agua y vierte el líquido al cazo. Sigue cocinando la crema de chocolate sin dejar de remover hasta que quede cremosa y espesa.También puedes preparar estas otras recetas para hacer los canutillo de hojaldre rellenos:Crema de chocolate y mascarponeCrema de chocolate y avellanasGanache de chocolateGanache de chocolate vegano.
Precalienta el horno a 180 grados y engrasa con aceite los conos de metal pasteleros que vamos a necesitar para esta receta de cuernos de hojaldre rellenos. Corta el hojaldre descongelado previamente en tiras de 2 centímetros y enrolla las tiras en los conos en espiral sobreponiendo los bordes en cada vuelta de tal forma que se formen conos de masa.En lugar de comprarlo ya hecho puedes hacer preparar la receta de masa de hojaldre fácil en casa.
Coloca los conos de hojaldre con espirales sobre una bandeja de horno y hornéalos durante aproximadamente 15 minutos hasta que la masa se hinche y se tueste.
Llena una manga pastelera con la crema y rellena los canutillos de hojaldre con chocolate.También puedes rellenar los cuernos de hojaldre con:Nata montadaMerengue suizoCrema pastelera.
Deja enfriar los canutillos de hojaldre rellenos de chocolate en la nevera y sírvelos con un café o un té.Y si quieres más recetas de postres fáciles y deliciosos no dejes de visitar mi blog Vegspiration en el que encontrarás muchas más opciones tan dulces y exquisitas como esta.
Si te ha gustado la receta de Canutillos de hojaldre rellenos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
