Soufflé de verduras.
El soufflé es un plato típico y tradicional de la.
gastronomía francesa.
que se compone por una parte, de una mezcla base que, dependiendo de si el soufflé es dulce o salado, puede ser de crema de chocolate, de limón, de queso, de espinacas, de.
puré de patata.
, de salsa bechamel, etc. Esto variará en función de la receta que vayamos a hacer.
Por otra parte, esta elaboración también está compuesta de.
claras de huevo montadas a punto de nieve.
. Este paso es muy importante realizarlo correctamente para que nuestro soufflé mantenga su apariencia insuflada más allá del tiempo de horneado y que no se venga abajo rápidamente.
Para evitar que el soufflé se baje.
, los huevos deben estar a temperatura ambiente y en el momento de montar las claras de huevo, debemos añadirles una pizca de sal que ayude a que queden más firmes.
La mezcla resultante de integrar ambas elaboraciones, la crema y las claras a punto de nieve, se introducirá en unos recipientes llamados ramequines. Estos se caracterizan por tener el interior totalmente liso y las paredes verticales. Si además enmantequillamos las paredes de los ramequines pincelándolas de abajo hacia arriba,.
facilitaremos la subida del soufflé durante su horneado.
. Los soufflés se hornean con el horno siempre precalentado a 200 ℃ y durante el tiempo estipulado para cada receta. En ningún momento se podrá abrir la puerta del horno porque correremos el riesgo de que nuestro soufflé se venga irremediablemente abajo.
Todos estos trucos y consejos darán como resultado un soufflé bien inflado, de color dorado y con una textura extremadamente liviana y esponjosa difícilmente igualable por cualquier otra elaboración. ¿Te animas a probar este.
soufflé de patatas y verduras.
?
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 454.
Ingredientes del soufflé de verduras para 4 personas.
100 g de zanahoria.
70 g de cebolla.
100 g calabacín.
70 g de pimiento verde.
1 pizca de sal.
200 g de patatas.
3 huevos grandes a temperatura ambiente.
100 ml de nata para cocinar.
100 g de queso parmesano rallado.
1 pizca de pimienta negra molida.
Mantequilla en punto pomada para untar los moldes.
Utensilios necesarios.
4 moldes tipo ramequín de 9 cm de diámetro.
 Cómo hacer soufflé de verduras.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 200 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador. Mientras tanto, rallamos 100 g de zanahoria, 70 g de cebolla, 100 g de calabacín y 70 g de pimiento verde.
 En una sartén, echamos los vegetales rallados con 1 pizca de sal y los rehogamos durante 10 minutos para que pierdan toda la humedad posible.
 Por otro lado, lavamos 200 g de patatas y las cocemos en una olla con abundante agua con sal hasta que al pincharlas notemos que están tiernas. Las sacamos de la olla y dejamos que atemperen antes de proceder a pelarlas.
 Con un pasapurés o con un tenedor, chafamos las patatas cocidas hasta obtener un puré sin grumos. Separamos las claras de las yemas de 3 huevos grandes e incorporamos las yemas al puré de patatas.
 Agregamos las verduras rehogadas al puré junto con 100 ml de nata para cocinar y mezclamos hasta integrar todos los ingredientes.
 Incorporamos 100 g de queso parmesano rallado, 1 pizca de pimienta negra molida y volvemos a integrar.
 Continuamos con las 3 claras de huevo. Las echamos en un recipiente junto con 1 pizca de sal y las batimos con unas varillas eléctricas hasta que se monten.
 Añadimos un par de cucharadas de claras montadas a la mezcla de verduras anterior y las integramos con movimientos delicados y envolventes.
 Continuamos añadiendo el resto de claras montadas hasta incorporarlas por completo para obtener la mezcla resultante con la que rellenar los moldes.
 Con un pincel, pintamos las paredes de 4 moldes tipo ramequín de unos 9 cm de diámetro, con mantequilla en punto pomada. Pincelamos desde abajo hacia arriba para formar estrías verticales que ayuden al soufflé a crecer.
 Llenamos los ramequines con la mezcla, poniendo especial atención a que los bordes de los moldes queden totalmente limpios para que el soufflé no se quede pegado. Introducimos los moldes en el horno, en la guía más baja y horneamos a 200 ℃ con calor abajo y sin aire durante los primeros 20 minutos. Pasado este tiempo, activamos la resistencia superior del horno y continuamos la cocción durante 8-10 minutos más para que el copete del soufflé de dore ligeramente.
 Finalizada la cocción de los soufflés, apagamos el horno, entreabrimos la puerta del horno y los dejamos atemperar así durante 10 minutos. Pasado este tiempo, sacamos los soufflés de verduras del horno y los servimos inmediatamente antes de que pierdan su forma inflada tan característica.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 200 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador. Ralla la zanahoria, la cebolla, el calabacín y el pimiento verde.
Rehoga los vegetales rallados en una sartén durante 10 minutos.
Lava las patatas y cuécelas en agua con sal hasta que estén tiernas y déjalas atemperar antes de pelarlas.
Chafa las patatas con un tenedor o pásalas por un pasapurés. Añade al puré las yemas de los huevos.
Agrega al puré los vegetales rehogados y la nata para cocinar, y mezcla hasta integrar.
Incorpora el queso parmesano rallado, la pimienta negra molida y vuelve a integrar.
Monta las claras de huevo con una pizca de sal hasta que queden firmes.
Añade un par de cucharadas de claras montadas a la mezcla de patata e incorpóralas con movimientos envolventes.
Continúa hasta integrar ambas elaboraciones.
Pincela con mantequilla en punto pomada las paredes de los moldes con movimientos verticales de abajo hacia arriba.
Llena los moldes con la mezcla del soufflé y limpia los bordes. Mete los ramequines en la parte más baja del horno y hornea a 200 ℃ con calor abajo sin aire durante 20 minutos. Enciende la resistencia superior y hornea otros 8-10 minutos.
Deja atemperar los soufflés de verduras dentro del horno con la puerta entreabierta durante 10 minutos y sirve inmediatamente.
