Receta de Mini donas horneadas.
Uno de los elementos iconos de la infancia de muchos niños en muchos países son las donas o rosquillas (también conocidas con la marca Donuts. ¡Cuántos recreos ansiando comer este manjar! ¡Cuántos cumpleaños con el rosco chocolateado como protagonista! Pues en RecetasGratis compartimos la receta de mini donas horneadas, las de toda la vida, pero esta vez hechas con una masa casera para rosquillas que te vamos a enseñar a hacer.¿Comenzamos el paso a paso de esta receta de mini donas al horno? Te sorprenderá saber cómo se hacen estas mini berlinas de una forma fácil y sin mayores complicaciones. Ya lo verás, pero el secreto está en la masa. ¡A cocinar!
En primer lugar, presentamos los ingredientes que necesitaremos para la receta de mini donas al horno.
Tamizamos la levadura sobre la harina y en el centro abrimos un hueco para empezar a preparar las mini rosquillas caseras fáciles y rápidas.
Separamos las yemas de las claras de los huevos; las yemas las batimos con el azúcar moreno.
A continuación, agregamos la mantequilla derretida en el microondas, la leche y la esencia de vainilla. Lo batimos y dejamos reposar en frío mientras leva el pre-fermento de las mini donas.
Para el pre-fermento recuperamos la harina y la levadura, y le agregamos el agua. Mezclamos bien, tapamos la masa obtenida con film trasparente y la dejamos que leve hasta que doble su tamaño cerca de una fuente de calor.
Este es el aspecto que tendrá la masa de las mini donas una vez haya levado.
Agregamos el preparado anterior de mantequilla, leche y esencia de vainilla a la harina con la levadura y trabajamos la masa de las mini donas hasta que no se pegue más que un poco en los dedos.
Formamos las mini donas con las manos y los colocamos sobre la bandeja del horno. Dejamos una media hora que dé un segundo levado y horneamos durante 30 minutos a 180 grados. Una vez frías, las rellenamos de lo que más nos guste, como crema batida, crema pastelera, frosting de chocolate blanco... Y, si queremos, también podemos cubrirlos con ganache de chocolate, o cualquier otra cobertura. ¡Disfruta de las mini donas horenadas y deja tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Mini donas horneadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
