Receta de Sopaipillas pasadas caseras.
Las sopaipillas son un pan dulce chileno que suele comerse caliente en las épocas de frío. También se consumen en verano, pero es una tortura hacer frituras a altas temperaturas, así que preferimos consumirlas en un clima más amigable.En esta ocasión te mostraremos cómo hacer la receta original de sopaipillas con puré de zapallo (calabaza), pero estas son sopaipillas pasadas caseras, las cuales se sumergen en un rico almíbar con toques cítricos.Para hacer el puré de zapallo o calabaza, puedes prepararlo sancochando 250 g de calabaza en una olla con suficiente agua, luego de unos 15 minutos drena el agua y aplasta la calabaza hasta que no queden grumos. Recuerda que no debes agregar agua ni sal al puré para que no interfiera con la preparación de las sopaipillas. El almíbar se prepara a base de panela y la piel de alguna fruta cítrica como limón o naranja. Si quieres saber cómo hacer sopaipillas pasadas, en RecetasGratis te contamos todos los pasos de este rico plato chileno.
Empezaremos con la preparación de las sopaipillas. En un bol cierne o tamiza la harina. Agrega el puré de calabaza, la sal, la cúrcuma y la paprika. Integra con movimientos envolventes para unificar todo.
Amasa hasta que la masa de las sopaipillas sea moldeable y suave. Si necesitas más harina, agrégala poco a poco encima de la masa y amasa por unos minutos más.
Ahora le daremos la forma de sopaipillas a la masa. Con un rodillo estira la masa en una superficie plana y corta círculos medianos de unos 10 centímetros de diámetro. Con un tenedor o palillo haz unos agujeros a través de la masa para que no se infle en el aceite.
Calienta el aceite por 5 minutos antes de sumergir una sopaipilla. Puedes verificar la temperatura arrojando una bolita pequeña de masa. Deberá hacer mucha espuma al tocar el aceite, si solo hace unas pequeñas burbujitas, todavía le falta calentar más.
Cuando la sopaipilla esté doradita puedes sacarla y dejarla en una rejilla o papel absorbente para que desprenda el exceso de aceite.
Mientras reposan las sopaipillas, prepara el almíbar. Junta todos los ingredientes en una olla y llévalos a hervor a fuego medio-alto, revolviendo constantemente.
Truco: Procura que la olla sea profunda y que quede el doble de espacio libre, ya que al hervir crece mucho.
Pasados unos 15 minutos empezará a espesar, si crece mucho la espuma apártalo por unos segundos del fuego y disminuye el calor.
Sumerge una por una las sopaipillas en el almíbar hasta que queden bien empapadas, cocina por 2 o 3 minutos cada una, aproximadamente.
Cuela el resto del almíbar y viértelo encima de las sopaipillas. Sirve en un plato hondo y disfruta de tus sopaipillas pasadas. Puedes degustarlas como postre después de una auténtica comida chilena como el pastel de choclo.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas pasadas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Sopaipillas pasadas - historia y variaciones.
Esta receta de pan frito llegó a América alrededor de 1720 gracias a los colonizadores españoles, quienes los llamaban sopaipa, cuyo significado era pan mojado en aceite. Luego, fueron bautizadas como sopaipillas en honor a un ave.El toque criollo es el baño de chancaca (panela o papelón), el cual consiste en pasarlas por un almíbar hecho con este producto típico de la repostería chilena, el cual se elabora con azúcar sin refinar y melaza. En este caso y para acompañar las sopaipillas, la chancaca se disuelve en agua saborizada con canela y cáscara de naranja o limón.A lo largo de Chile nos encontramos con pequeñas variaciones de la receta. En el sur, por ejemplo, se le adiciona puré de papas a la masa base. En la zona central del país, normalmente se le agrega puré de zapallo (calabaza), mientras que en las regiones del norte se la masa de las sopaipillas se prepara solo con harina, agua, manteca, bicarbonato o polvos de hornear.La costumbre de comer sopaipillas está tan arraigada a la cultura chilena que en la calle nos podemos encontrar con un gran surtido de carritos vendiéndolas durante todo el año, ofreciendo un sinfín de acompañamientos como: pebre, el cuál puedes preparar en casa con esta receta de pebre chileno, pasta de ají, mostaza, mayonesa o kétchup.
