Receta de Huevos rellenos de surimi.
Los huevos rellenos son un aperitivo navideño ideal para niños. Para esta receta vamos a utilizar ingredientes económicos y saludables como son el surimi y el huevo.En RecetasGratis.net os mostramos cómo preparar estos deliciosos huevos rellenos de surimi en muy poco tiempo.
Para elaborar los huevos rellenos de surimi, debemos reunir todos los ingredientes.
Cocemos los huevos en agua hirviendo durante 12 minutos.
Una vez fríos, pelamos los huevos y los cortamos por la mitad en vertical. ¿Quieres darle un toque divertido a los huevos antes de pasar a rellenarlos? En esta sencilla receta te enseñamos a preparar huevos cocidos de dinosaurio, ¡a los niños les encantarán!
Para el relleno de los huevos, picamos el surimi muy finito y lo mezclamos con las yemas.
Añadimos ketchup y mayonesa al gusto, y rellenamos los huevos.
Podemos servir los huevos rellenos de surimi con un poco de yema desmenuzada por encima. Si queréis más ideas para vuestros aperitivos navideños, podéis preparar la receta de rollos de salmón ahumado con coulis de naranja.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
