Las mejores recetas de marisco.
En nuestra cultura gastronómica, marisco es.
sinónimo de celebración.
, de eventos especiales, de fiestas y de cocinar con el esmero que se merece este gran producto del mar.
El término marisco engloba a diversas especies comestibles de animales marinos invertebrados, especialmente.
crustáceos y moluscos.
. Las gambas, los percebes, los centollos, las nécoras, los carabineros, las almejas, los berberechos, el bogavante, la langosta o el pulpo, entre muchas otras especies marinas, se engloban dentro este término gastronómico.
La disponibilidad del marisco fresco en el mercado está condicionada por un calendario de.
consumo óptimo de cada especie.
que respeta las épocas de cría. Sin embargo, también podemos encontrar en nuestros mercados una gran variedad de mariscos congelados disponibles en cualquier momento del año con los que también podremos conseguir muy buenos resultados.
Ya sea un buen plato de marisco en salsa, cocido, a la plancha o incluso al vapor, el único secreto.
para disfrutar de un buen marisco.
no es otro que optar por un producto de la mejor calidad posible, en un establecimiento de confianza y seguir una buena receta como las siguientes. Con estos elementos clave, podremos disfrutar en nuestras mesas de un plato de marisco perfecto.
Mariscada gallega, cómo preparar marisco perfecto.
Esta receta es un auténtico festival de sabores para el paladar. Lo mejor del mar en una única elaboración muy fácil de replicar en casa con el detallado paso a paso con fotos de esta propuesta. Gracias a esta receta, la única complicación para disfrutar de una mariscada perfecta será conseguir un buen marisco.
 Cómo cocer pulpo en casa.
El pulpo es un marisco perteneciente a la familia de los moluscos cefalópodos. Aunque el pulpo se puede preparar de muchas formas, la base de cualquier receta que lleve pulpo suele ser un buen pulpo cocido siguiendo los pasos detallados en esta receta.
Mónica Prego.
Zamburiñas a la plancha.
Tanto si queremos preparar unas auténticas zamburiñas o bien unas volandeiras o incluso unas vieiras del pacífico, en esta receta encontraremos todos los detalles para preparar este marisco a la plancha de forma muy sencilla y con un resultado exquisito.
Damián Serrano.
Cómo cocer percebes.
Los percebes se encuentran entre los mariscos más apreciados y como todo buen marisco, lo más recomendable para su degustación es optar por una elaboración sencilla como la indicada en esta receta para poder apreciar el exquisito sabor de este gran marisco.
Mónica Prego.
Caldereta de pescado y marisco.
Esta es una receta de marisco ideal para una celebración. Lo bueno de esta propuesta es que se puede modificar según el marisco disponible en el mercado en el momento de su elaboración o según las preferencias de los comensales.
Emma García.
Mejillones a la vinagreta.
Esta receta de mejillones es estupenda para servir como aperitivo o para abrir boca en una celebración especial. Es muy sencilla de hacer siguiendo los pasos indicados en esta receta y el resultado es realmente sabroso.
Mónica Prego.
Gambas cocidas.
Para disfrutar de unas exquisitas gambas cocidas no tenemos más que seleccionar unas buenas gambas y seguir el detalle de esta receta. De esta manera y en tan solo 10 minutos, tendremos en la mesa un exquisito plato de marisco listo para ser disfrutado.
Sofía de la Torre.
Cigalas a la plancha.
Cocinar las cigalas a la plancha es una de las formas más sencillas y más sabrosas de disfrutar de este popular marisco. Con unas buenas cigalas y las indicaciones de esta receta, podremos disfrutar en nuestra mesa de uno de los mariscos más apreciados.
 Langostinos a la plancha.
Los langostinos a la plancha son un clásico en las mesas de las celebraciones. Se trata de un marisco que podemos encontrar fácilmente en nuestros mercados en cualquier momento del año y que con un sencillo toque de plancha queda delicioso.
@Latoneira.
Berberechos al vapor.
Los berberechos son tan sabrosos como sencillos de preparar. Este gran producto del mar no necesita más que una simple cocción al vapor para brillar en cualquier mesa con todo su esplendor. Con unos buenos berberechos, el éxito de esta receta está asegurado.
 