Receta de Pollo pibil yucateco.
Si creías que la cochinita pibil no tenia variantes, ¡estás muy equivocado! Existe un platillo tradicional, también del estado de Yucatán, igual de rico pero con un ingrediente principal diferente, se trata del pollo, el también famoso pollo pibil yucateco. A diferencia del otro, el pollo pibil es super práctico para preparar y perfecto para cualquier ocasión.En RecetasGratis tenemos las mejores recetas mexicanas y como muestra aquí tienes el delicioso pollo pibil, una receta yucateca que no dejará indiferente a nadie. Te invitamos a que nos acompañes a conocer su preparación.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para realizar esta receta mexicana de pibil de pollo.
Para comenzar con la preparación vamos a poner a freír la pechuga de pollo entera. La vamos a cambiar de posición cada tanto de tiempo para que la carne quede completamente sellada, esto lo hacemos por aproximadamente 15 min.
Mientras tanto, tenemos que limpiar los chiles guajillo y ponerlos en remojo por un momento. Aproximadamente 5 minutos.
Por otro lado rebanamos la cebolla morada y el chile habanero en tiras, los colocamos en un pequeño recipiente y le añadimos el jugo de los limones junto con una cucharada de sal.Esto hará que se desflemen estos ingredientes, los dejamos marinando por mucho rato.
Pasados los 5 minutos de remojo, recuperamos los chiles guajillo y los colocamos en la licuadora junto con el jugo de naranja, la pasta de achiote, el vinagre blanco, los ajos y una pizca de sal.Tritura todo, licuando hasta que nos quede una salsa uniforme.
Una vez se haya sellado bien el pollo y tengamos lista nuestra salsa, la agregamos a la cacerola y dejamos cocinar a fuego bajo por aproximadamente 45 minutos hasta que el pollo este completamente cocido.
Una vez pasado este tiempo, retiramos la sartén del fuego y deshebramos el pollo agregándole los jugos de salsa y carne que quedaron en la cacerola.Puedes esperar un poco a que el pollo se enfríe para poder manipularlo.
Y ¡LISTO! podemos servir este delicioso platillo colocando un par de tortillas de maíz con un poco de pollo pibil yucateco en el centro y terminando con la cebolla y el chile habanero desflemado por encima. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo pibil yucateco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
