Receta de Leche asada.
La leche asada es un postre casero fácil de preparar. Es muy parecido a un flan o quesillo en textura y tiene un sabor muy suave. Se trata de un dulce típico y muy conocido del sur de América, aunque su origen no es del todo claro. Es tradicional en países como Argentina, Perú, Ecuador y Colombia; y en cada sitio tiene su manera de prepararlo.A diferencia de los flanes, esta receta de leche asada cuenta con una capa tostada por encima que le da un toque crujiente y delicioso. Se puede preparar al baño María, y también puedes prepararla en moldes individuales o en una fuente grande. Sin importar qué uses, debes elaborarla en un recipiente que soporte muy bien el calor, pues se calienta bastante durante la cocción, y materiales como el cristal pueden romperse. Descubre cómo hacer leche asada casera en RecetasGratis y disfruta de esta delicia en familia.
Enciende el horno unos 15 minutos antes de meter la leche asada. Ponlo a 180 ºC calor arriba y abajo.En un bol pon la leche con el azúcar y la cucharada de esencia de vainilla, se puede poner también un poco de ralladura de limón. Bate bien hasta que el azúcar se integre con la leche. Hay quien calienta un poco la leche para que el azúcar se disuelva bien, pero no se debe calentar demasiado, ya que se cuajarían los huevos.
Por otro lado bate los huevos bien.
Añade los huevos batidos a la mezcla de la leche, pero velos pasando por un colador para que se quede lo que no se haya batido bien y partes de clara.
Truco: La consistencia y textura de la leche asada puede modificarse con la cantidad de huevos de la mezcla, mientras más huevos tenga más firme será.
Mezcla todo junto bien para que todos los ingredientes se integren.
Truco: Puedes utilizar moldes metálicos, de porcelana, de barro o de cristal, como tú gustes más.
Pon en una bandeja unos moldes para horno y agrega la mezcla repartiendo bien toda la leche. También puedes vertir la mezcla en una bandeja grande y hacer la leche asada entera.
Añade agua caliente a la bandeja hasta que llegue a la mitad de los moldes para que se hagan al baño María.
Mete la leche asada al horno a 180 ºC, colócala en la mitad del horno y déjala entre 50-60 minutos. El tiempo de preparación de la leche asada puede variar según el horno.Para verificar si está lista, con un palillo pincha en el centro de la crema y, si sale seco, estará listo. Cuando veas que está déjala unos 10 minutos en el horno apagado. Saca, deja enfriar a temperatura ambiente y métela en la nevera por unas horas. ¡Ya estará lista para servir! Acompaña este fantástico postre con una gelatina de mosaico y una torta decorada para organizar un cumpleaños perfecto por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Leche asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Otras recetas de leche asada.
Por su popularidad a lo largo de América Latina, hay muchas versiones de la leche asada, así que puedes modificar esta receta como más gustes. En Perú, suelen usar leche condensada en la preparación, tal como lo puedes ver en nuestra receta de leche asada peruana.Por su parte, en Chile, la receta también lleva caramelo líquido y se parece más al clásico flan. Puedes ver la receta de leche asada chilena haciendo clic en el enlace.Y si quieres prepararla de una forma súper práctica y fácil, puedes hacer leche asada en el microondas sin necesidad de usar el horno.
Fotos de Leche asada.
