Salsa gremolata.
La salsa gremolata, también conocida como salsa gremolada, se usa especialmente para acompañar al.
ossobuco alla milanese.
. También puede elaborarse para acompañar otros platos con el propósito de realzar su sabor y aligerar preparaciones contundentes gracias a sus ingredientes frescos.
Para preparar esta salsa se necesita.
perejil, ralladura de limón, ajo y aceite.
. También se le puede añadir algún filete de anchoa aunque en este caso se tendría que reducir la cantidad de sal.
Los ingredientes suelen mezclarse en un mortero o cortados muy finos a cuchillo. También se puede hacer la salsa en un robot de cocina siempre que no se trituren demasiado los ingredientes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 200 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal):
Ingredientes de la salsa gremolata.
10 o 12 ramas de perejil.
2 dientes de ajo.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 limón.
50 ml de aceite de oliva virgen extra suave.
 Cómo hacer salsa gremolata.
Para comenzar, vamos a lavar 10 o 12 ramas de perejil para después cortar los tallos y quedarnos solo con las hojas.
 El siguiente paso es cortar a cuchillo el perejil hasta que quede muy fino. Este paso podría hacerse en un mortero también.
 Llevamos el perejil cortado a un bol y le añadimos 2 dientes de ajo prensados.
 Añadimos sal y pimienta negra recién molida al bol con el perejil. Lavamos un limón, rallamos su piel evitando la parte blanca y la añadimos al bol.
 Por último, vertemos 50 ml de aceite de oliva virgen extra suave y removemos la salsa para integrar todos los ingredientes.
 Servimos la salsa gremolata con platos de carne, pescado o verduras. La podemos conservar en la nevera hasta 4 días.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las hojas del perejil.
Cortamos el perejil a cuchillo.
Añadimos los ajos prensados.
Salpimentamos. Lavamos el limón y lo rallamos para añadir su ralladura al perejil.
Vertemos el aceite de oliva.
Servimos la salsa gremolata para acompañar carnes, pescados o verduras.
