Receta de Tarta de manzana alemana.
La tarta de manzana alemana apfelkuchen es uno de los postres típicos germanos. Consiste en hacer una tarta de manzana alemana con un acompañamiento muy especial: el strudel o streusel, que puede ser el más tradicional con harina y mantequilla o puedes hacer un streusel de manzana, que también está muy rico y al que nosotros os recomendamos sumar una pizca de canela para dar el toque definitivo.Hoy en RecetasGratis os presentamos la versión más sencilla y rápida de tarta de manzana alemana. No le hemos agregado la canela que tanto gusta en Alemania, pero si a vosotros os gusta no dudéis en incorporarla al postre. Si quieres una versión aún más exprés puedes utilizar masa quebrada como si fuera una quiche.
Comenzamos el paso a paso de esta receta de tarta de manzana alemana alistando y presentando los ingredientes que se necesitan para hacerla.
Hacemos primero el streusel. En un bol vertemos la harina, la mantequilla y el azúcar, y las mezclamos con las manos hasta que obtengamos una pasta con consistencia similar a la arena mojada. Lo reservamos en el frigorífico tapado con film transparente mientras hacemos la masa de la tarta de manzana alemana.
Para la masa de la tarta de manzana primero hacemos una pasta con la mantequilla y el azúcar.
A continuación, agregamos el resto de ingredientes. Amasamos bien la masa de la tarta de manzana para que nos quede suave. Lo mejor es comenzar en el bol y después pasar a trabajarla sobre una superficie fría, lisa y levemente enharinada. Boleamos la masa y la dividimos en dos porciones iguales.
Mientras reposan a temperatura ambiente, pelamos la manzana y la cortamos en gajos o porciones finas. Si quieres darle una textura como de tortilla de patata, corta en dados la manzana. Nosotros buscamos una masa de manzana asada así que la picamos muy fina.
Untamos un poco de mantequilla en el molde para facilitar su desmolde posterior y comenzamos a montar la tarta de manzana alemana: primero una de las bases de masa. La distribuimos bien por el fondo del molde y dejamos un vero para que quede como un cuenco. Sobre este hueco añadimos la mitad de la manzana y la tapamos con la masa restante, que tratamos igual.
Por último añadimos el resto de la manzana y sobre esta, el streusel que teníamos en el frigorífico. Se mete la tarta de manzana alemana en el horno precalentado a 180 grados centígrados y se hornea durante 45 minutos, controlando el punto de cocción a partir de la media hora (cada horno es un mundo).
Ya tenemos lista la tarta de manzana alemana. Esperamos unos minutos para que enfríe y desmolde más fácil (si podéis, porque nosotros ya nos hemos comido una parte del streusel). Presentamos y disfrutamos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana alemana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Tarta de manzana alemana.
