Receta de Hamburguesas de calabaza y zanahoria.
Las hamburguesas de calabaza y zanahoria consisten en una deliciosa elaboración saludable y sencilla de preparar. Señalamos que la época de calabaza es el mejor momento para preparar este rico plato, concretamente el período inicia en verano y finaliza en otoño, aunque en ocasiones se amplía la temporada. En cuanto al sabor de las calabazas, tienen un gusto suave y dulce, por ese motivo, es agradable para los niños y para las personas mayores. Además, contienen numerosas propiedades beneficiosas para la salud.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hamburguesas de calabaza y zanahoria, una combinación exquisita que no dejará indiferente a nadie. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de hamburguesas de calabaza y zanahoria, primero debes pelar y picar la cebolla en trozos muy pequeños. Seguido, coloca una sartén a fuego medio con un chorro de aceite y cuando esté caliente, añade la cebolla y déjala pochar hasta que adquiera un color dorado. Cuando esté lista, retira y reserva.
Pela la calabaza y córtala en trozos. Añádela en un bol apto para microondas y introduce a máxima potencia 6-7 minutos o hasta que esté bien cocida.
Coloca la calabaza cocida en un bol y con la ayuda de un tenedor, tritura hasta que quede como un puré. Ralla la zanahoria y añádela, también incorpora la cebolla, una pizca de sal, pimienta y comino. Mezcla todo muy bien hasta que queden todos los ingredientes bien incorporados. Y, si te gustan las especias, puedes añadir cúrcuma o jengibre.
Ahora debes incorporar una cucharada de avena, mezclar y luego añadir otra cucharada, así hasta dejar una masa que puedas manipular bien con las manos.
Una vez tengas la mezcla bien incorporada, déjala unos 15 minutos en la nevera para que adquiera los sabores. Señalamos que debe quedar una masa compacta para poder manipular mejor las hamburguesas. Cuando pase el tiempo indicado, retira parte de la masa, haz una bola y aplasta la hamburguesa para dar un poco de forma. ¡Ya casi está la receta fácil y saludable de hamburguesa de calabaza vegana!
Coloca una sartén a fuego medio con unas gotas de aceite de oliva y añade las hamburguesas. Déjalas que se doren unos 2-3 minutos por cada lado, retira y sirve. ¡Ya puedes disfrutar de estas hamburguesas vegetarianas de calabaza y zanahoria! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de calabaza y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Hamburguesas de calabaza y zanahoria y otros ingredientes.
Si te gustan las semillas de chía, lino o pipas, puedes poner un puñado en la masa antes de dorar las hamburguesas, recuerda que debes mezclar bien para que se unan todos los ingredientes. También puedes añadir las semillas por encima de las hamburguesas cuando estén completamente hechas. En cuanto a la elaboración de las hamburguesas, señalamos que puedes prepararlas con diferentes ingredientes, en este caso puedes sustituir la zanahoria por arroz o por avena. Existen numerosas versiones, destacamos que las hamburguesas de garbanzos y calabaza están completamente deliciosas.Si quieres conocer distintas versiones de hamburguesas, no te pierdas estas recetas fáciles:Hamburguesas de calabaza y arrozHamburguesas de garbanzosHamburguesas de arvejasHamburguesas veganas de avena y zanahoriaHamburguesa de tofu.
