Receta de Puré rustico de calabaza al horno.
Los purés son la forma más fácil de hacer que los niños coman verduras aunque sin duda también son una guarnición perfecta para amantes de la buena cocina de cualquier edad. Con RecetasGrais.net aprenderás mucho tipos de puré de verduras y en esta oportunidad te enseñaremos a preparar un original puré rustico de calabaza al horno.
Alistar todos los ingredientes para preparar este delicioso puré de calabaza.
Pelar la calabaza, cortar en trozos grandes y disponer en una refractaria o bandeja especial para el horno.
Cubrir con sal, pimienta, aceite de oliva y hornear a 180°C. durante 30 minutos o hasta que todos los trozos de calabaza estén suaves y tiernos.
Sacar del horno y con ayuda de un tenedor convertir la calabaza en puré. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir y disfrutar. El puré rustico de calabaza al horno es ideal para acompañar pescados y carnes suaves. Te recomiendo probarlo con una dorada frita o con unos muslos de pollo al horno.
Si te ha gustado la receta de Puré rustico de calabaza al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
