Carpaccio de remolacha.
Este carpaccio de remolacha es un plato.
muy fácil y rápido de preparar.
ya que lo vamos a hacer con remolacha cocida por lo que simplemente tendremos que cortar la remolacha y añadirle por encima el resto de ingredientes.
Para.
cortar la remolacha.
, lo ideal es usar una mandolina para que nos salgan unas lonchas perfectas y muy finitas pero en caso de no tener mandolina, simplemente intentaremos cortar la remolacha con un cuchillo lo más finito que podamos.
Para acompañar este carpaccio de remolacha yo voy a utilizar un poco de queso parmesano, unos piñones, unas hojas de rúcula y un poco de yogur natural, aunque también le quedarían bien otro tipo de quesos como queso feta o queso de cabra y también otros frutos secos como nueces o pistachos… Podemos.
personalizar.
este carpaccio de remolacha a los gustos y preferencias de cada uno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 149.
Ingredientes del carpaccio de remolacha.
200 g de remolacha cocida.
20 g de queso parmesano.
5 g de piñones.
Unas hojas de rúcula.
1 cucharada sopera de yogur natural.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer carpaccio de remolacha.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 200 g de remolacha cocida con la ayuda de una mandolina para que nos salgan unas rodajas de remolacha muy finitas.
 Colocamos la remolacha en el plato o la fuente donde vayamos a servir el carpaccio y la colocamos desde fuera hacia dentro del plato haciendo círculos concéntricos.
 A continuación, añadimos por encima 20 g de queso parmesano cortado en lascas finas, 5 g de piñones, unas hojas de rúcula y 1 cucharada sopera de yogur natural que vamos a poner haciendo pequeños puntitos intercalados por el medio del carpaccio para conseguir una presentación muy vistosa.
 Por último, regamos el carpaccio de remolacha con un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Servimos el carpaccio de remolacha recién hecho. Si lo queremos preparar con antelación, dejaríamos la remolacha cortada y preparada en la nevera junto a los demás ingredientes, para aliñarlo justo antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la remolacha cocida en lonchas finitas.
Colocamos la remolacha haciendo círculos concéntricos de fuera hacia dentro del plato.
Añadimos por encima el queso parmesano, los piñones, la rúcula y el yogur natural.
Aliñamos con aceite de oliva virgen extra.
Servimos.
