Receta de Tarta de yogur sin horno.
La tarta de yogur sin horno es muy refrescante, fácil de elaborar y versátil, puesto que podemos cambiar su sabor modificando el sabor de los yogures. En esta ocasión, he elegido yogur de stracciatella, pero son tantos los sabores con los que podemos contar hoy en día que, con la misma técnica, podemos hacer cada día una tarta de yogur dependiendo de su sabor. También podemos utilizar como base una infinidad de galletas, de chocolate, con canela, de mantequilla... Así mismo, para conseguir una textura cremosa, añadiremos nata a los ingredientes, preparando una tarta de yogur y nata exquisita.En RecetasGratis, os contamos todos los detalles sobre esta receta y os explicamos cómo hacer una tarta de yogur, un pastel casero delicioso, fácil y rápido.
En primer lugar, vamos a hacer la base de la tarta de yogur sin horno. Para ello, en un robot de cocina trituramos las galletas. Si no tenemos robot de cocina, las metemos en una bolsa de plástico y las machacamos con un rodillo de cocina, mano de mortero, mazo de madera... Yo he utilizado galletas con chips de chocolate, pero podéis utilizar vuestras galletas preferidas.
Fundimos la mantequilla en el microondas y la mezclamos con las galletas trituradas hasta formar una pasta homogénea.
En un molde redondo de unos 20 cm de diámetro engrasado (preferiblemente desmontable), colocamos la pasta de mantequilla con galletas y la aplanamos con una cuchara o con la mano. Reservamos el molde en la nevera para que la base se vaya enfriando mientras hacemos el relleno.
Ahora, vamos con el relleno. Para hacerlo, ponemos las hojas de gelatina en agua y las hidratamos unos 8 minutos. En su lugar, podemos usar agar-agar o hacer la tarta de yogur con cuajada.
Calentamos la leche condensada hasta su ebullición, en un cazo al fuego o en en el microondas. Escurrimos las hojas de gelatina estrujándolas con las manos y las incorporamos una a una a leche condensada mientras batimos rápidamente. Es importante batir de forma enérgica para que la gelatina se integre por completo y no queden grumos.
En un bol amplio, ponemos el yogur griego y la leche condensada, lo mezclamos bien. Como decía, yo he decidido hacer una tarta de yogur griego de stracciatella, pero lo cierto es que se puede emplear el yogur que más nos guste, como yogur de fresa, de limón o natural.
Batimos la nata con ayuda de unas varillas eléctricas y la incorporamos a la mezcla anterior con movimientos envolventes, integrando bien todos los ingredientes.
Sacamos el molde de la nevera y vertemos poco a poco el relleno de yogur nivelando la superficie. Cubrimos con una lámina de papel film y guardamos el molde de nuevo en la nevera durante al menos 6 horas. Esta es una tarta de yogur fría que queda mucho mejor al día siguiente, de manera que si tenemos la oportunidad, recomendamos dejarla en el frigorífico de un día para otro.
A la hora de servir, desmoldamos con cuidado, pasando un cuchillo por los bordes de la tarta. Podemos adornar la tarta de yogur sin horno con unas flores de oblea o de fondant, con chispas de chocolate, etc.
Como esta tarta lleva nata, debe consumirse en un plazo máximo de 3-4 días y reservarse siempre en la nevera. Ahora que conocéis la receta de tarta de yogur, no dudéis en experimentar y probar distintos sabores. Si os ha gustado, os invito a que visitéis y conozcáis mi blog, Cakes para ti.
Si prefieres elaborar otra versión de tarta de yogur sin horno con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Tarta de yogur sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer una tarta de yogur fría más rápido.
Ya has visto que la receta de la tarta de yogur griego, o cualquier otro sabor, es muy sencilla y el proceso de elaboración apenas te llevará unos minutos. Sin embargo, es preciso dejarla varias horas en el frigorífico para que cuaje, lo que puede llevarte a escoger otro postre si necesitas una tarta rápida que puedas servir en una o dos horas como máximo. Pues bien, ¡estás de suerte! Hay un truco infalible que puede ayudarte a hacer esta deliciosa tarta de yogur sin horno y presentarla a la hora prevista: dejarla en el congelador. De esta forma, en una hora estará cuajada y en su punto. Eso sí, en caso de dejarla más tiempo, aconsejamos retirarla con unos minutos de antelación para no comerla congelada.Trucos y consejos para hacer la tarta de yogur sin hornoSi no tienes leche condensada o prefieres hacer una tarta de yogur más ligera, puede sustituir este ingrediente por leche semidesnatada o leche vegetal. Así mismo, puedes hacer tu propia leche condensada sin azúcar.Al momento de batir la nata, es fundamental que esté muy fría para que se monte lo más rápido y mejor posible. Si no está fría, un truco muy efectivo es el de introducir cubos de hielo en un recipiente y, sobre él, el bol con la nata para batir.Si no tienes galletas, usa un bizcocho. Para ello, solo tienes que desmigarlo y mezclarlo igual con la mantequilla fundida. Incluso puedes usar uno endurecido para darle una segunda oportunidad y evitar, así, desecharlo.Para dar un toque diferente, siempre puedes hacer la tarta de yogur y gelatina añadiendo una capa superior de gelatina de sabores.
