Receta de Salsa de arándanos con mermelada.
En esta receta vamos a realizar una salsa de arándanos para acompañar cualquier tipo de carnes blancas o rojas, combinada con una fruta muy apatecida: la piña. Esta salsa agridulce es ideal para acompañar las recetas de Navidad, pues se trata de una elaboración sencilla pero sofisticada y elegante al mismo tiempo. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a cocinar esta exquisita salsa de arándanos con mermelada.
El primer paso para realizar nuestra salsa casera es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona los arándanos e hidrátalos con la mitad del Brandy.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega un poquito de aceite de oliva. Cuando esté caliente, añade la cebolla roja finamente picada y saltéala un poco.
Agrega la piña en cuadros y saltea con la cebolla roja durante algunos minutos más.
Vierte el vinagre blanco, el azúcar y deja conserva durante unos minutos más. Apaga el fuego.
Lleva la preparación del paso anterior a una olla más honda, agregando los arándanos previamente hidratados con el Brandy y un poco de tomillo. Deja conservar nuestra salsa a fuego medio hasta que reduzca y este líquido se espese y se forme una mermelada. De esta forma, en lugar de utilizar una mermelada industrial, usaremos una elaborada por nosotros mismos, mucho más natural.
Lo ideal es obtener una salsa espesa con las frutas que tenemos en esta receta, puedes dejarla más líquida o más espesa, como tú desees, lo importante es que el sabor sea el ideal para ti. Agrega el resto del Brandy, sal y pimienta negra al gusto. Apaga el fuego y deja enfriar.
Sirve la salsa de arándanos con mermelada para que cada comensal acompañe la carne con la cantidad deseada. Si la quieres más suave, puedes licuarla o procesarla para que se integren todos los ingredientes, o dejar la fruta entera para que las personas identifiquen un poco los alimentos que están consumiendo en la salsa. Esta preparación es realmente deliciosa, ya que tenemos un sabor agridulce ideal para acompañar carnes frías o caliente. También es ideal para Navidad y Acción de Gracias, pues encaja a la perfección con una buena pechuga de pavo al horno. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salsa de arándanos con mermelada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
