Vacherin.
Este es un postre.
muy vistoso y con una elaboración muy sencilla.
, por difícil que pueda parecer. El único paso más complicado es el secado del merengue, que se hace solito en el horno, así que no hay excusas para preparar este delicioso dulce.
Este clásico de la repostería francesa es primo hermano de la.
tarta Pavlova.
ya que ambos comparten la.
mezcla de merengue seco, nata y frutos rojos.
. El vacherin incluye además helado, lo que lo convierte en un postre increíble.
Podemos encontrar.
muchas versiones.
del vacherin. Cambiando el sabor del helado y las frutas, podemos conseguir sabores extraordinarios. Por ejemplo, con helado de vainilla y cambiando los frutos rojos por.
fruta de la pasión.
tendremos una combinación exquisita.
La única pega que podría tener este dulce es que lo tendremos que.
montar justo antes de servir.
, así el helado no se derretirá y se conservará el crujiente del merengue.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 162.
Ingredientes del vacherin.
3 claras de huevo M.
120 g de azúcar blanco.
2 cucharadas de vinagre de vino blanco.
150 g de helado al gusto.
200 g de.
nata montada.
100 g de frutos rojos al gusto para decorar.
 Cómo hacer vacherin.
Comenzaremos precalentando el horno a 100 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, ponemos 3 claras de huevo M, 120 gramos de azúcar blanco y 2 cucharadas de vinagre blanco en un bol y montamos las claras a punto de nieve.
 Preparamos una hoja de papel de horno para el horneado y dibujamos en él 3 círculos de 15 cm. Para ello, nos podemos ayudar de la base desmontable de cualquier molde que tengamos por casa. Le damos la vuelta al papel para que el postre no entre en contacto con la tinta y lo colocamos sobre una bandeja de horno.
 Colocamos el merengue repartido en cada uno de los círculos que hemos dibujado anteriormente. Los llevamos al horno y los horneamos a 100 ºC durante 1 hora, aproximadamente, hasta que el merengue se haya secado.
 Los retiramos del horno y los dejamos enfriar por completo sobre la bandeja.
 Para que nos sea más fácil montar posteriormente el vacherin, ponemos 150 gramos de helado en un molde de 15 cm de diámetro, lo alisamos y llevamos al congelador hasta que esté congelado de nuevo.
 Montamos el postre justo antes de servirlo. Para ello, pondremos en el plato de presentación un disco de merengue y 100 gramos de nata montada.
 A continuación, añadimos otro disco de merengue y el helado.
 Finalizamos colocando el tercer y último disco de merengue y los 100 gramos restantes de nata montada. Decoramos con 100 gramos de frutos rojos al gusto.
 Servimos este vistoso y delicioso postre recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 100 ºC y montamos las claras con el azúcar blanco y el vinagre.
Preparamos una plantilla con 3 círculos sobre el papel de hornear.
Repartimos el merengue en los círculos y lo horneamos hasta que esté seco.
Lo dejamos enfriar.
Ponemos el helado en un molde de igual diámetro que los merengues y llevamos al congelador.
Para montar el postre, ponemos un disco de merengue y la mitad de la nata.
Cubrimos con otro merengue y el helado.
Ponemos el tercer merengue, la nata restante y decoramos con frutos rojos.
Servimos inmediatamente.
