Receta de Pizza keto de pollo.
Hay quienes elijen llevar a cabo la conocida como dieta keto o cetogénica, que se basa en la eliminación casi total de los hidratos de carbono de la dieta diaria. Los hidratos constituyen la fuente de energía principal de nuestro organismo, aunque consumidos en exceso, como cualquier otro macronutriente, puede llevar al aumento de peso. Por todo ello, antes de tomar la decisión de eliminarlos casi por completo es recomendable seguir las indicaciones de un médico nutricionista.Si no sigues esta dieta, igual puedes disfrutar de esta pizza de pollo como una forma original de consumir pollo, ya que es, después del pescado, de las carnes que menos grasa aportan. También puede ser una opción ideal para aquellos que tienen celiaquía o intolerancia al gluten, puesto que no utilizamos harinas para su preparación. Continúa leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer base de pizza keto con pollo, ¡te encantará!
Para empezar a preparar tu pizza de pollo, corta la pechuga en cubos y tritúrala con el huevo y el orégano o las hierbas provenzales. Puedes triturar la carne con el procesador de alimentos que tengas en casa.
Deberás obtener una masa lisa y homogénea. Cuando la tengas, colócala en una lámina de silicona, una bandeja forrada con papel de cocina o engrasada con un poco de aceite. Extiéndela y dale forma redondeada o rectangular para formar tu pizza cetogénica a tu gusto. Eso sí, asegúrate de que quede tan fina como se observa en la imagen.
Cocina la base de pizza de pollo a 200 ºC durante 15 minutos, o hasta que esté dorada.
Agrega la salsa de tomate y el queso. Llévala nuevamente al horno por unos minutos para que el queso se derrita y la salsa se caliente.Si quisieras, podrías modificar el topping de esta pizza de pollo keto añadiendo espinacas, rúcula, verduras cocinadas a la plancha, cebollas caramelizadas, pimientos morrones y jamón, etc.
Ya puedes servir y disfrutar tu pizza de pollo keto con una rica ensalada, como por ejemplo la ensalada caprese. Al haber cocinado la base dos veces, el resultado es una pizza kieto crujiente deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Pizza keto de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
