Receta de Mermelada de higos casera.
Las mermeladas caseras nos permiten disfrutar de este delicioso alimento a un coste mucho más reducido que el que emplearíamos en la compra del producto ya elaborado. Por otro lado, nos permiten aprovechar aquellas piezas de fruta maduras y darle uso antes de desecharlas. Para que puedas utilizar tus higos maduros, en esta receta de RecetasGratis queremos enseñarte a preparar una mermelada de higos casera muy sencilla. Es importante, además, que la fruta esté madura para usar menos cantidad de azúcar y lograr una mermelada más saludable.La temporada de higos es muy corta, por lo que debemos aprovechar para sacarles el máximo partido posible. Una recomendación que queremos hacerte es que prepares varios tarros de mermelada de higos para que puedas tener para todo el año, ya que al final te explicaremos cómo guardarla en conserva. Esta mermelada no solo te servirá para tus desayunos, también podrás emplearla para rellenar tartas, hacer empanadas dulces, cocas dulces y un largo etcétera. Dicho todo esto, sigue leyendo para saber cómo hacer mermelada de higos.
Limpia los higos, quítales el tallo y la piel, aunque cuando están muy maduros suele ser complicado porque la piel queda totalmente adherida. En este sentido, no pasa nada si haces tu mermelada de higos sin pelar o simplemente retiras la piel que sea posible y dejas algunos trozos. Córtalos en cuartos.
Una vez limpios y cortados, colócalos en la cazuela que vayas a utilizar para cocinar la mermelada. Añade el azúcar, exprime el limón y agrega el zumo. Mezcla y deja reposar entre una y dos horas (con el fuego apagado). Esto hará que se intensifiquen los sabores.Puedes hacer mermelada de higos sin azúcar sustituyendo este ingrediente por tu edulcorante favorito. También puedes hacer mermelada de higos con azúcar moreno.
Pasado el tiempo de reposo, la fruta habrá soltado su jugo y no será necesario añadir agua. Pon la cazuela a fuego medio y cocina la mermelada de higos durante 30-40 minutos o hasta que quede como te guste. Habrá que ir removiendo de vez en cuando, ya que se puede ir pegando en el fondo de la cazuela.
Cuando ya veas que casi está, ve removiendo y con una cuchara de madera chafa los trozos de fruta que puedan quedar. Si lo prefieres, también puedes triturar la preparación para obtener una mermelada de higo casera mucho más fina y suave. Para saber si está lista pon un poco en un plato, si se desliza enseguida aún necesita un poco más de cocción, si se desliza de forma más lenta ya está en su punto. Piensa que cuando se enfría aún queda más espesa. Retira la cazuela del fuego.
Si quieres triturarla tendrás que hacerlo antes de que se enfríe. A nosotros no nos hizo falta porque ya quedó la fruta bien deshecha. Distribuye la mermelada de higos casera en tarros de cristal previamente esterilizados, deja que se enfríe y tápalos. Puedes guardarla en la nevera, congelarla o envasarla al vacío. Con estas cantidades salen dos tarros medianos. Recuerda que puedes usarla para rellenar una torta de chocolate o un bizcochuelo de vainilla, para desayunar con tostadas o para decorar galletas de mantequilla.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de higos casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Cómo conservar la mermelada de higo casera.
Ahora que sabes cómo hacer mermelada de higos casera, vamos a explicarte cómo conservarla para poder disfrutar de este manjar durante todo el año. Al momento de distribuirla en tarros, deberás tener en cuenta que para conservarla al vacío es preciso dejar 1 cm entre la mermelada y la tapa. Una vez introducida, fría y con la tapa, coloca un paño en el fondo de una cazuela de manera que cubra también las paredes. Después, introduce los tarros con la tapa hacia arriba, vierte agua hasta cubrirlos casi por completo y deja que hiervan durante 20 minutos. Pasado este tiempo, apaga el fuego, deja que se enfríen dentro de la cazuela y retíralos. ¡Ya los tienes envasados al vacío!Otra forma de conservar la mermelada de higos casera al vació es añadiéndola a los tarros estando todavía caliente, dejando unos 3 mm entre la preparación y la tapa y tapando el tarro inmediatamente. Te explicamos todos los detalles en este artículo: Cómo hacer conservas. Una vez abierta, la mermelada de higos casera durará en la nevera entre 1 y 2 semanas.Si te ha gustado esta receta de dulce de higo y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Higos en almíbarMermelada de higos verdesMermelada de higos negrosMermelada de higos con Thermomix.
