Receta de Rollo de espinacas y salmón.
Esta es una receta perfecta para que los niños coman verduras sin rechistar. Además, por su bonita presentación resulta un aperitivo ideal para Navidad. La combinación de espinacas, queso fresco y salmón te hará quedar como un chef. Sigue los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a preparar rollos de espinacas y salmón.
Preparamos los ingredientes para estos rollos de espinacas rellenos. Esta receta para niños tiene dos partes, por un lado el envoltorio de espinacas, elaborado a base de espinacas frescas y huevos, y por otra parte el relleno, con queso fresco y salmón ahumado.
En primer lugar hervimos las espinacas, aunque también podemos prepararlas al vapor. Cuando estén cocidas, las escurriremos y procuraremos eliminar el agua sobrante apretando las espinacas con un tenedor, en un colador.
Batimos los dos huevos con un poco de sal y añadimos las espinacas escurridas. Lo mezclamos todo bien.
En una bandeja del horno colocaremos papel de horno y, encima, verteremos la mezcla de espinacas y huevo. Con la ayuda de una cuchara la extenderemos para que quede una capa uniforme. Introducimos la bandeja en el horno, a 180º de temperatura, durante unos 8 minutos.
Pasado este tiempo, el rollo de espinacas estará ya preparado, con una lámina de espinacas flexible. Dejaremos que se enfríe ligeramente y encima extenderemos el queso fresco y las lonchas de salmón ahumado.
A continuación enrollaremos la lámina sobre sí misma, de tal forma que quedará un rollo relleno de salmón, que dejaremos reposar unos minutos en el frigorífico.
Presenta el rollo de espinacas cortado en rodajas para ofrecer un aperitivo fresco y nutritivo para Navidad.
También puedes ponerle imaginación y, para los niños, hacer un plato divertido. Dos rodajas de rollo de salmón serán los ojos de este simpático personaje, corta unas hojas de espinacas frescas para el pelo y dibuja la boca con cualquier salsa que tengas a mano, por ejemplo esta es un hummus de berenjena.
Si te ha gustado la receta de Rollo de espinacas y salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
