Receta de Tartaletas rellenas de puerro, bacon y queso.
Esta quiche tiene origen en la cocina francesa, específicamente de la región de Lorena en el noreste de Francia. Esta es la versión más conocida de la quiche, ya que por su combinación de puerros y bacon provoca toda una explosión de sabores. De hecho, en siglos pasados este era un platillo exquisito para grandes personajes de la monarquía francesa. En esta receta te vamos a enseñar a prepararla en tartaletas individuales, para que puedas servirlas a modo de entrante a cada uno de los comensales. Sigue leyendo y aprende a preparar tartaletas rellenas de puerro, bacon y queso.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes para hacer las tartaletas de puerros. Para realizar la masa quebrada te aconsejamos que visites nuestra receta de masa para quiche, donde te explicamos el procedimiento paso a paso.
Lleva una sartén a fuego medio y añade un poco de aceite de girasol y oliva, adiciona la cebolla blanca y puerro, todo cortado, y sofríelo con sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Una vez observes que las cebollas de nuestro relleno para el quiche de puerros están sofritas, adiciona el bacon y deja sofreír muy bien estos dos ingredientes. Retíralos una vez observes que ya están dorados y resérvalos.
En este paso con la ayuda de un rodillo debemos estirar la masa y llevarlas a los moldes individuales donde vamos a realizar nuestras tartaletas rellenas. Pincha con un tenedor para que la masa no se suba en el momento en que se horneen.
Adiciona un pedazo de papel de aluminio y agrega cualquier tipo de peso para que la masa no se suba en el horno, en este caso utilicé algunos granos. Hornea las tartaletas durante 10-15 minutos aproximadamente a 180ºC o hasta que observes que la masa está lista, retira del fuego y resérvalas.
Mientras tanto, vamos realizando el relleno de nuestro quiche de puerros. En un bol mezcla los huevos y la crema de leche con un poco de pasta de ajo, sal, pimienta y nuez moscada al gusto. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes del relleno.
Añade el bacon y los puerros sofritos en el bol donde tenemos los huevos y la crema de leche ya mezclada, con la ayuda de un batidor mezcla muy bien.
Añade el relleno con la ayuda de una cuchara a cada una de las tartaletas como se observa en la fotografía. Puedes servir estas tartaletas de forma individual o cortarlas por la mitad una vez finalizadas del todo para que los comensales las compartan, todo dependerá del resto del menú.
Agrega el queso mozzarella encima rallado y lleva nuestros quiche de bacon a gratinar a unos 180ºC hasta que el queso dore.
Sirve cada una de las tartaletas de puerro, bacon y queso decorando con ajonjolí o semillas de amaranto encima de cada quiche, esto hará que el plato se vea decorado muy lindo. Si deseas más recetas de quiche y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Tartaletas rellenas de puerro, bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
