Receta de Pozole vegetariano con champiñones.
¿Quién no conoce el tradicional pozole mexicano? Realizado a base de grano de maíz cacahuazintle, de un delicioso caldo que puede ser blanco o rojo, dependiendo si se le agrega chile o no, y que además puede contener carne de cerdo o carne de pollo. En RecetasGratis.net te presentamos un no menos delicioso pozole vegetariano con champiñones, una gran opción para quienes no son aficionados a las carnes y también para los que sí, en pocas palabras encantará a todos. Te invitamos a acompañarnos en su preparación.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para este pozole vegetariano.
Vamos a iniciar la receta mexicana poniendo a cocer el maíz cacahuazintle, ya que esto lleva la mayor parte del tiempo en la preparación del pozole vegetariano. Así pues, en una cacerola con agua hirviendo agregamos el maíz junto con un diente de ajo, un trozo de cebolla y un poco de sal. Este proceso aproximadamente dura 1 hora.
Truco: Sabemos que el maíz está cocido cuando es suave al tratar de deshacer los granos.
Mientras tanto, vamos a desvenar y limpiar bien los chiles guajillo para que el pozole quede con un suave sabor.
Los vamos a agregar a otra cacerola igualmente con agua hirviendo junto con un trozo de cebolla y ajo, y esperamos a que se cuezan bien.
Mientras se cocinan el maíz y los chiles, rebanamos los champiñones y los reservamos por un momento. Este corte debe ser un poco grueso para que no se vayan a perder en el caldo del pozole vegetariano. Trataremos de que nuestros cortes tengan un grosor aproximado de medio centímetro, como observamos en la imagen.
Cuando los chiles estén perfectamente cocidos, los agregamos en la licuadora junto con el ajo y la cebolla con la que se hirvió, además le agregamos el comino, la pimienta entera, el clavo y un chorrito de agua. Cuando esté todo listo, procedemos a formar una especie de salsa roja.
Cuando tenemos esa salsa de los chiles guajillo, la agregamos a una cacerola previamente caliente y procedemos a agregar la ramita de tomillo y mejorana para sazonar la salsa, junto con una pizca de sal.
Cuando esté bien cocido el maíz cacahuazintle, le agregamos esta salsa roja que formamos anteriormente, movemos y dejamos que hierva todo junto por un rato. Una vez que estén bien integrados, agregamos los champiñones rebanados y esperamos a que estos se cocinen junto con el pozole mexicano vegetariano.
¡Listo! Cuando estén bien cocidos los champiñones podemos servir nuestro platillo mezicano. Para sevirlo, puedes agregar un poco de lechuga y rábano como se muestra en la primera imagen o simple como lo ves continuación. ¡Disfruta de este delicioso pozole vegetariano y déjanos tu comentario! Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas el pastel azteca vegetariano o la lasaña vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Pozole vegetariano con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
