Receta de Salsa de cebolla para carnes.
Se acerca la Navidad y muchos de vosotros estáis buscando ya salsas para carnes y otras recetas elegantes para estos días tan especiales.En RecetasGratis te enseñamos a preparar una buenísima salsa de cebolla para carnes que combina perfectamente con todo tipo de carnes. Nosotros la hemos probado con solomillo de cerdo y queda deliciosa. Incluso se puede preparar para acompañar una pasta con carne.Así que si no tienes muchas ideas para la cena de Navidad o simplemente quieres realzar el sabor de tus platos añadiendo una rica salsa casera, pues sigue paso a paso esta receta fácil y descubre como sacar el máximo sabor de las carnes con esta salsa de cebolla con nata.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la salsa de cebolla para carnes.
Cortamos la cebolla en juliana y la doramos en la sartén con un poco de aceite de oliva. También le hemos añadido un poquito de mantequilla que le da mayor cremosidad.Ponemos una pizca de sal y dejamos cocinar la cebolla durante 5 minutos a fuego suave.
Pasado ese tiempo, añadimos el vino dulce, removemos y dejamos que se evapore el alcohol subiendo un poco el fuego. Este es el momento de agregar también un poquito de azúcar blanco.El tiempo de cocción con el vino es de unos 3-4 minutos.
Una vez evaporado el alcohol del vino, añadimos el caldo de carne y dejamos que cueza 2 minutos más.A continuación, incorporamos la nata o crema de leche, salpimentamos y movemos bien para que se integren los sabores.
Batimos la salsa de cebolla para carnes con ayuda de la batidora y la tenemos lista para servir.Esta salsa para carnes con cebolla y nata la puedes usar para acompañar unas codornices a la plancha y si quieres saber más sobre como realzar el sabor de las carnes, revisa nuestro artículo con las mejores salsa para carnes. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Salsa de cebolla para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
