Receta de Flan napolitano para diabéticos.
Los flanes son un postre muy popular por realizarse con ingredientes que todos tenemos en casa, como el huevo, y por su forma de cocción y adaptación al molde donde se coloque, pues adquieren una textura suave y esponjosa. Para nadie es una mentira que estos postres son deliciosos pero vienen cargados de azúcar, por ello acá te traemos esta receta de flan napolitano para diabéticos,para que no te prives de esta delicia y aprendas a reemplazar los ingredientes por unos que sean bajos en azúcar.
Para prepar el flan napolitano lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que todos estos deben ser bajos en azúcar o con la característica light, si no consigues splenda granulada puedes usar la splenda normal.
Para comenzar con esta preparacion lo primero que debemos hacer es el caramelo con el edulcorante splenda granulada, solo debes colocarla en una sartén a fuego medio y esperar a que se derrita, cuando la veas dorada apagas el fuego.
Coloca el caramelo en el molde y déjalo en un lugar cálido.
En la licuadora coloca los huevos, el queso crema, la leche condensada y el chorro de vainilla, licua hasta integrar todos los ingredientes. Recuerda que la leche condensada debe ser apta para diabéticos, en esta receta de enseñamos a hacer leche condensada light.
Coloca la mezcla en el molde con el caramelo y cocina en el microondas durante 3 minutos a alta potencia. Debes asegurarte de que esté cocinado completamente, si le falta un poco solo ponlo un minuto más.
Sirve y degusta este delicioso flan napolitano para diabéticos sin ninguna culpa ni preocupación, solo recuerda que debes buscar los ingredientes correctos bajos en grasas y azúcar.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
