Receta de Pastel de tres leches envinado.
El pastel de tres leches es un postre muy popular en muchas regiones del mundo, ya que además de tener un increíble sabor en el panque, la leche con que se baña le da un toque cremoso y jugoso. Así mismo, la leche con la que se baña el pan puede ser de distintos sabores, por lo que todavía podemos potenciar todavía más el sabor del postre de tres leches.Este pastel de tres leches es perfecto para celebrar cualquier acontecimiento importante y tiene la ventaja de que no necesariamente debe ser acompañado por alguna bebida. Por ello, en esta ocasión, en RecetasGratis te presentamos un exquisito pastel de tres leches envinado, un pastel de tres leches con licor, muy característico de la gastronomía mexicana, ¡ya verá que te encantará!
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro rico pastel de tres leches envinado.
Vamos a comenzar la receta del postre de tres leches colocando a fuego bajo en una cacerola la leche evaporada, la leche condensada, la crema de leche y la canela. Integramos los ingredientes y dejamos que suelte el primer hervor. Una vez hierva, retiramos la mezcla del fuego y dejamos que se enfríe.
Por otro lado, separamos las yemas de los huevos de las claras, las claras las colocamos en un tazón profundo y las yemas en un recipiente aparte para poder preparar el pastel de tres leches con licor sin problemas.
Ahora vamos a preparar el bizcocho. Para ello, con la ayuda de la batidora vamos a batir las claras hasta que estén a punto de turrón. Si no tenemos batidora la ayuda de un globo manual nos servirá para hacer la tarta de tres leches, batiendo enérgicamente y teniendo un poco más de paciencia.
Cuando las claras estén a punto de nieve, añadimos el azúcar poco a poco y sin dejar de batir para que se integre sin problemas y las claras no pierdan volumen.
Por otro lado, batimos las yemas junto con la esencia de vainilla hasta aclararlas. El resultado debe ser similar al que se observa en la siguiente imagen para que el postre de tres leches con licor quede suave y de sabor agradable.
Luego, cogemos las yemas batidas y las añadimos poco a poco a las claras a punto de turrón. Integramos estos ingredientes con ayuda de una pala o espátula, y lo hacemos de forma envolvente con mucho cuidado.
Una vez lista la mezcla, añadimos la harina, previamente cernida, poco a poco y mientras seguimos integrando de forma envolvente. Es muy importante que la mezcla no pierda volumen para que el pastel de tres leches envinado quede esponjoso.
Truco: Precalentamos el horno a 200 ºC.
Por otro lado, cogemos el molde, lo engrasamos y lo enharinamos perfectamente. Una vez listo, vertemos mezcla anterior en él y horneamos el queque de vainilla durante 45 minutos aproximadamente.
Mientras se cocina la torta, cogemos la mezcla de tres leches, que para este entonces ya debe estar fría, le agregamos el tequila e integramos perfectamente. Si la mezcla no está fría al momento de retomarla, la dejamos unos minutos más antes de añadir el licor. Si lo prefieres, puedes sustituir el tequila por ron.
Cuando el queque esté listo, lo sacamos del horno y con ayuda de un cuchillo comenzamos a hacerle orificios en la parte superior para que la leche con licor pueda penetrar en él sin problemas. Una vez hechos los agujeros, bañamos el bizcocho con la mezcla de tres leches y lo dejamos reposar.
Cuando notemos que el pan no absorbe más leche, estará listo. Podemos decorar el pastel de tres leches envinado con lo que más nos guste, como crema batida o merengue. ¡A disfrutarlo!
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches envinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
