Receta de Pollo al curry hindú original y sencillo.
En esta receta de RecetasGratis traemos una opción diferente con los ingredientes de siempre. Vamos a realizar un pollo al curry hindú siguiendo la receta original y utilizando especias del medio oriente que aportarán un sabor fresco y único. Veamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes para descubrir cómo hacer pollo al curry sencillo, original y típico de la India.
El primer paso para realizar nuestra receta de pollo al curry es prealistar los ingredientes. Si no consigues patatas amarillas puedes utilizar patatas normales y lo mismo con el aceite, que podrás usar de oliva si no encuentra los otros.
Vamos a realizar el marinado para el pollo hindú. Para ello, mezcla en un bol la leche de coco, la menta, el cilantro finamente picado y el comino. Mezcla muy bien todos los ingredientes. Si quieres, puedes preparar tu propia leche de coco con coco rallado.
Añade el curry a la mezcla, la pasta de ajo o un diente de ajo picado y revuelve bien los ingredientes.
Coloca el pollo, previamente cortado en tiras o dados, en un bol o recipiente más o menos profundo como se observa en la fotografía.
Adiciona la salsa curry preparada anteriormente y cubre bien el pollo con ella hasta que este se impregne por completo. Deja marinar el pollo al curry en la nevera al menos unos 30 minutos. Ten en cuenta que cuanto mayor sea el tiempo de marinado más sabor tendrá la carne, por lo que aconsejamos dejarla toda la noche.
Aparte, en una olla honda adiciona la cucharadita de aceite de ajonjolí o sésamo; incorpora la cebolla cortada en cascos y sofríe durante algunos minutos.
Agrega las patatas amarillas y adicionamos una taza de agua para que éstas se cocinen a fuego lento y queden en el punto de cocción deseado.
Si deseas, puedes añadir sal, pimienta negra y cebollín que da un sabor realmente exquisito a nuestra receta de pollo al curry hindú.
Retira el pollo marinado del refrigerador y sazona con sal y pimienta al gusto.
A continuación, en una sartén bien caliente, coloca el pollo marinado y deja cocinar durante algunos minutos. Para que el pollo al curry tenga todo el sabor de la salsa, no olvides incorporarla.
Una vez cocido el pollo a fuego lento, adiciona las patatas y la cebolla. Mezcla bien todos los ingredientes de la receta hindú y deja conservar para que se concentren todos los sabores. Si deseas añadir un poco de picante es totalmente válido. Conserva durante algunos minutos y ya estará listo para servir. Recomendamos cocinar a fuego lento para que no se seque la salsa thai.
Sirve el pollo al curry hindú decorando con un poco de maní o almendras ralladas encima. Para que el plato sea el auténtico y original de la India, es preciso preparar arroz basmati y servir la receta de pollo al curry sobre él, ¡te encantará el resultado!
Si te ha gustado la receta de Pollo al curry hindú original y sencillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
Con qué acompañar el pollo al curry hindú.
Si quieres preparar un menú al más puro estilo indio, lo primero que recomendamos es acompañar el pollo al curry con arroz basmati, como ya hemos dicho. Además, puedes preparar las siguientes recetas:SamosasLassi de mangoPakora vegetalComo has podido comprobar, se trata de una receta de pollo al curry sencilla y fácil de hacer, como todas las mencionadas a modo de acompañamiento, de manera que no dudes y atrévete a probarlas.
