Receta de Alfajores de maicena para diabéticos.
Si eres diabético debes cuidar tu dieta, pero no por ello renunciar a tus postres favoritos. Es por esto que en RecetasGratis tenemos una gran variedad de postres sin azúcar como estos alfajores de maicena para diabéticos, igual de deliciosos y sencillos que los tradicionales. Así que no lo pienses más, sigue leyendo y aprende cómo hacer alfajores sin azúcar paso a paso.
Para empezar a realizar nuestra receta de alfajores de maicena sin azúcar nuestros primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.Ten en cuenta que el dulce de leche tiene azúcar, por lo que puedes sustituirlo por leche condensada sin azúcar por ejemplo, si deseas algo completamente libre de este ingrediente.
Lleva a un bol la mantequilla y con la ayuda de un tenedor, ablanda junto con el edulcorante en polvo para poder empezar nuestros alfajores caseros.
Una vez tengas nuestra mantequilla acremada, ralla la cascara de limón y adiciona uno a uno los huevos a nuestra receta para diabéticos. Mezcla muy bien hasta que integres todos los ingredientes.
Añade la maicena, la harina de trigo y el bicarbonato de sodio tamizado, es decir que lo pases por un colador antes de mezclar con los ingredientes anteriores. Mezcla bien con la ayuda de una espátula de pasteleria y ya tenemos casi lista la masa de nuestros alfajores de maicena.
Amasa hasta obtener una masa maleable que no se pegue. Dejamos reposar la masa unos 30-60 minutos.
En una placa de horno adiciona un tapete de silicona y forma bolas medianas las cuales vamos aplastando con las manos para darle una forma redonda. Procura que las galletas que formará los alfajores queden de un tamaño similar.
Cocina en el horno precalentado durante 15 a 20 minutos a 200ºC. aproximadamente. Lo importante es que no se doren los alfajores caseros. Retíralos del horno y déjalos enfriar.
Lo ideal es que nuestra receta de navidad para diabéticos quede como se observa en la fotografia.
Con la ayuda de una cuchara adiciona un poco de dulce de leche y junta una de las tapas, formando un sándwich relleno de dulce de leche. Eso sí, asegúrate de adquirir este producto apto para diabéticos en tiendas especializadas.
Ya para terminar nuestra receta pasa los bordes de los alfajores por el coco rallado, el coco se irá pegando por el dulce que sale de sus bordes. Sirve los alfajores de maicena para diabéticos decorando el plato con un poco de coco rallado.Si deseas más recetas para diabéticos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar!!!
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
