Zanahoria con cerveza.
Esta es una receta original, divertida y diferente. Si quieres salir de lo cotidiano y te gustan las zanahorias, el sabor dulce del melocotón y lo refrescante de una cerveza esta receta es para ti. Aprende con RecetasGratis.net a preparar un batido de zanahoria con cerveza que no dejará indiferente a nadie. Una bebida refrescante, dulce y con toque adulto ideal para compartir una tarde de tapas con amigos.
Hacer esta batido de zanahoria es muy fácil, lo primero que tienes que hacer es limpiar y pelar muy bien las zanahorias. Utiliza unas de tamaño mediano y trocéalas un poco.
A continuación lleva a la licuadora las zanahorias junto con la fruta y el almíbar de la lata. Muele todo por unos 10 minutos o hasta que se hayan triturado los ingredientes por completo. Si tienes un extractor de zumo puedes usarlo con la zanahoria y luego licuar el resultado con los melocotones.
Por último cuela un poco el batido, este paso es al gusto, si deseas una textura más fina te recomendamos pasar la mezcla de la licuadora por un colador fino un par de veces. Lleva a la nevera y conserva hasta que este muy frío.
Sirve el batido de zanahoria en copas individuales, llena 3 cuartas partes del vaso y completa el resto con la cerveza. Esta bebida es casera tiene un sabor dulce muy peculiar y delicioso, ideal para acompañar con unas tapas como chamìñones rellenos, croquetas de pollo o los clásicos nachos gratinados.
Si te ha gustado la receta de Zanahoria con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Trucos.
Si quieres añadir un sabor extra, el toque cítrico de la mandarina combina perfecto con este batido de zanahoria.
