Receta de Sepia al horno.
Si estás buscando un plato fácil y delicioso que te salve la cena en poco tiempo, la sepia siempre es una excelente opción. Es por eso que te traemos esta increíble receta de sepia al horno con patatas y verduras súper cómoda de preparar. Todo se cocinará en el horno, pero si quieres acelerar el proceso, puedes meter las patatas y verduras previamente en el microondas durante unos minutos, o saltearlas en la sartén.Aprende cómo hacer sepia al horno en RecetasGratis y disfruta de una exquisita combinación de sabores auspiciada por este clásico de los mariscos. Y si te animas a descubrir más recetas con sepia, entra en nuestra receta de sepia en salsa.
Ponemos las patatas y la cebolla cortadas finas en una bandeja para horno. Añadimos un poco de sal y aceite, lo introducimos al horno y lo dejamos cocinar hasta que quede cocido.
A continuación, limpiamos la sepia y cortamos en trozos medianos.
Ahora, picamos el ajo y la perejil, y agregamos el vino para hacer una deliciosa salsa acompañante. Cuando lo saquemos del horno, podemos añadir un poco más de la salsa de ajo y perejil.
Ahora revisamos que las patatas y cebollas del horno estén a medio cocinar. Si es así, procedemos a poner la sepia por encima y bañarla en la salsa que hemos preparado. Volvemos a introducir la bandeja en el horno a 180 ºC y la dejamos hasta que la sepia quede tierna.
Comprobamos que la sepia esté tierna y sacamos todo del horno. ¡Estará listo para servir! Ya ves lo fácil y rápido que es cocinar sepia al horno. No puedes perderte más de nuestras recetas de sepia, sobre todo esta excelente receta de sepia al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Sepia al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia.
Sepia al horno - Propiedades y recetas.
No tienes por qué limitarte a usar solo cebolla y patatas con este plato tan versátil. Agregar un cóctel de diferentes verduras es una excelente alternativa a nuestra receta. Entre los vegetales que mejor acompañan a la receta de sepia con patatas, puedes elegir agregar pimentón, alcachofas, tomates maduros y también guisantes. Si te animas, ¡cuéntanos qué tal te va con estas opciones!Propiedades de la sepiaTradicionales de la cocina mediterránea, la sepia, también conocida como jibia o choco, es un plato cargado de nutrientes. Contiene yodo, especialmente necesario para el desarrollo de los niños, pero también para mejorar el cuidado del cabello.Asimismo, la sepia, sea cocinada al vapor, al horno a la plancha, nos aporta vitamina E, ayudándonos a proteger el sistema inmunitario. Su contenido en selenio también previene la aparición de enfermedades cardiovasculares. Sin embargo, es importante destacar que la sepia es un marisco con un nivel alto de colesterol, por lo que se recomienda consumirlo de forma medida.Valor nutricional de la sepiaCada 100 gramos de sepia nos aportan un total de 75,30 calorías, así como 0,70 gramos de hidratos de carbono. Al consumirla, estaremos ingiriendo 16,10 gramos de proteínas y 0,90 gramos de grasas. Como dijimos, tiene un contenido alto de colesterol, con 110 mg por cada 100 gramos. Posee 25 mg de calcio, 64 de yodo, 30 de magnesio, 273 de potasio y, finalmente, 387 mg de sodio.
