Mermelada de fresa.
Puede que la mermelada de fresas sea.
una de las mermeladas caseras más populares.
, tanto para ponerla en una tostada en el desayuno como para utilizarla de relleno en una tarta. Una vez hecha, nos aguanta perfectamente durante una semana en la nevera, aunque dudo mucho que os dure tantos días sin atacar el bote. Durante la elaboración de esta receta, las fresas no se deshacen del todo en el cocinado, por lo que.
podemos dejar la mermelada tal cual con los trocitos de fresa o triturarla.
para hacerla más fina.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 12, 500 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 108.
Ingredientes de la mermelada de fresa.
400 g de fresas troceadas.
300 g de azúcar blanco.
1 cucharada de zumo de limón.
 Cómo hacer mermelada de fresa.
Ponemos en un cazo 400 gramos de fresas troceadas, 300 gramos de azúcar blanco y 1 cucharada de zumo de limón y mezclamos bien.
 Llevamos el cazo al fuego y calentamos a fuego medio hasta que la mezcla comience a hervir.
 Bajamos el fuego al mínimo y dejamos cocinar la mermelada de fresas durante unos 30 minutos, removiendo de vez en cuando para que no se pegue en la base del cazo. A medida que la mermelada se va cocinando, vamos eliminando la espumilla que se va formando en la superficie.
 Una vez cocinada, vertemos la mermelada de fresa casera en un bote bien limpio y la dejamos enfriar por completo antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las fresas con el azúcar y el zumo de limón.
Llevamos a ebullición.
Bajamos el fuego al mínimo y cocinamos durante 30 minutos. Retiramos la espuma que se forme en la superficie.
Vertemos la mermelada de fresa en un bote y dejamos enfriar por completo.
