Receta de Tiramisú de limón paso a paso.
El tiramisú de limón es una de las versiones más solicitadas de este rico postre italiano. Y por ello, como en RecetasGratis.net siempre tenemos las mejores recetas de postres caseros, te enseñamos paso a paso cómo hacer un delicioso tiramisú sin huevo de limón.El tiramisú es un postre ideal para degustar luego de la cena o para un cumpleaños o reunión. La versión de la receta que te ofrecemos es práctica y económica, ya que es fácil de preparar y no lleva el tradicional queso mascarpone utilizado en este tipo de postres.Seguí leyendo el paso a paso para saber como preparar la receta de este sabroso tiramisú casero, un tiramisú sin huevo con un toque cítrico que hará que se te haga agua la boca.
Para comenzar con nuestro sabroso tiramisú de limón sin huevo, vamos a empezar por preparar una taza de café a gusto, como lo hacemos normalmente.Este café puede ser con café instantáneo, agua caliente y azúcar, de ésta última agregaremos poca ya que las vainillas ya tienen algo de azúcar y las cremas que prepararemos serán también algo dulces. Reservar.
En un jarrito, vamos a preparar la crema de limón. Es muy rica y tiene un sabor intenso, pero lo mejor es que se hace en un segundo. Para hacerla, verter el jugo de limón junto con la leche, la maicena y el azúcar en un cazo, mezclar hasta integrar ingredientes y conseguir una mezcla homogénea (todo en frío).
Llevar el jarro al fuego y revolver con una cuchara de madera hasta conseguir una mezcla espesa. Una vez que la mezcla de la crema de limón hierve y espese, retirar del fuego. Añadir la ralladura de limón y revolver por unos segundos. Dejar templar y reservar.Con este tipo de cremas también puedes hacer otros postres como las galletas de limón con relleno.
Por otra parte, toca preparar la crema de queso. Para ello, solo verteremos el queso crema junto con el azúcar impalpable y la esencia de vainilla. Batir durante 4 minutos aproximadamente, o hasta notar que la crema esté a punto.Si las recetas sin huevo son de tu particular interés o te gustaría preparar algunas más puedes echar un vistazo a la receta de natillas sin huevo, flan de maicena sin huevo o incluso la de mayonesa sin huevo.
¡Ahora si!, llega el momento de armar el tiramisú de limón. Entonces, empieza por acomodar las vainillas en una fuente o molde para bizcochuelo, previamente embebidas con el café preparado, reservá una capa de vainillas embebidas que luego utilizaremosTe aconsejo que con una cuchara sopera rocíes el café. De esta forma quedarán todas con la misma cantidad de líquido y evitarás que te queden muy blandas y se rompan.
Truco: Chequeá que el café no esté caliente al momento de embeber las vainillas para evitar que se rompan.
Luego, añadir una capa de crema de limón y esparcirla por toda la cubierta de vainillas y café. Asegúrate que las vainillas estén lo más juntas posible para evitar que la crema de limón se caiga por los espacios. Rellená todo espacio que quede libre.
Truco: Yo elegí un molde desmontable para que sea más fácil de cortar y servir luego, ya que es un postre de una consistencia muy tierna.
Agregar una nueva capa de vainillas embebebidas en café por encima, reservada previamente. Rellenar toda la superficie, sin dejar espacios libres, como hemos hecho con la base.
Y terminar con una capa de la crema de queso por encima, esparcir hasta cubrir toda la superficie. Luego, espolvorea con cacao amargo por encima, cubriendo todo el tiramisú.Llevar a la heladera por unas horas hasta que el postre italiana se enfríe y afirme. Luego, desmoldar y disfrutar del tiramisú de limón. ¡Bon appétit!
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de limón paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
