Receta de Merengue vegano con agua de garbanzos.
Cuando hablamos de merengue casero siempre nos viene a la mente las tradicionales claras de huevo batidas a punto de nieve, un alimento prohibido para todas aquellas personas que siguen una dieta vegana. ¿Quiere decir esto que no es posible elaborar un merengue vegano? ¡Por supuesto que no!En el año 2014 Joël Roessel, un gastrónomo francés, descubrió que era posible batir el agua de la cocción de los garbanzos, o la que se emplea para su conserva, y obtener unos resultados idénticos a los conseguidos tras batir la clara de huevo. Desde entonces, otros profesionales de la gastronomía y grupos de cocineros veganos han ido experimentando para perfeccionar la receta y emplearla para la realización de múltiples postres. ¿Tú también quieres ponerla a prueba y añadirla a tu recetario libre de productos de origen animal? Entonces quédate con nosotros y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer merengue vegano con agua de garbanzos, toda una revolución que permite sustituir la clara de huevo de una vez por todas.
Para hacer la receta del merengue vegano más fácil y rápida, nosotros hemos optado por el agua del bote de garbanzos cocidos. Si prefieres elaborar tú mismo este líquido, al final te indicamos cómo hacerlo. De esta forma, colamos los garbanzos y reservamos unos 120 ml de líquido para preparar el merengue. En cuanto a las legumbres, podemos guardarlas para preparar hummus casero en otro momento, o garbanzos con verduras.
Luego, batimos el agua de garbanzos con unas varillas eléctricas a velocidad media-alta hasta obtener el punto de nieve, como si de claras de huevo se tratara.Si te preguntas cómo es posible obtener este resultado con este tipo de líquido la respuesta es muy sencilla. Al cocinar los garbanzos estos desprenden el almidón que los compone, el cual genera como una especie de espuma y ayuda a cuajar el agua. Es precisamente este proceso el que otorga al líquido la capacidad de adquirir consistencia al batirse.
Cuando se formen picos, es momento de añadir el cremor tártaro y seguir batiendo. Este producto es opcional, aunque recomendamos emplearlo para obtener un merengue vegano mucho más consistente y fuerte.
Una vez integrado el ingrediente anterior, podemos proceder a añadir el azúcar pulverizado poco a poco y sin dejar de batir. Puedes comprar este tipo de azúcar ya confeccionado o elaborarlo tú mismo siguiendo nuestra sencilla receta de azúcar glass.
¡Listo! Ya tenemos nuestro merengue vegano con agua de garbanzos preparado para introducirlo en una manga pastelera y elaborar suspiros o decorar una torta de chocolate vegana. Ahora que sabemos cómo sustituir las claras de huevo, ¡las posibilidades son infinitas! En este sentido, debes saber que una clara de huevo equivale aproximadamente a 60 ml de agua de garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Merengue vegano con agua de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Cómo hacer agua de garbanzos.
Si eres de los que prefieren hacer ellos mismos todo el proceso para asegurar el uso de productos de calidad, a continuación te explicamos de forma fácil y rápida cómo hacer agua de garbanzos. Para empezar, necesitarás reunir los siguientes ingredientes:500 gramos de garbanzos secos3 litros de aguaPreparación:La noche anterior, pon los garbanzos a remojo en dos litros de agua y déjalos durante 8 horas. Es muy importante no pasar este tiempo.Pasadas las 8 horas, cuela los garbanzos, desecha el agua y coloca las legumbres en la olla a presión junto con el litro sobrante de agua. Empieza a cocinarlos a fuego alto.Cuando la válvula empiece a sonar de forma constante, baja la temperatura para cocer los garbanzos a fuego medio-bajo durante 25 minutos aproximadamente.Cuando estén listos, apaga el fuego y deja las legumbres dentro, con la tapa todavía puesto, durante 2-3 horas, dejando que la presión se vaya liberando.Luego, cuela los garbanzos y reserva el agua de la cocción.Conforme el líquido se enfría, verás que va espesando y formando como una especie de espuma como consecuencia de la liberación del almidón. Si observas que esto no sucede, puedes volver a cocerla en un cazo durante algunos minutos.Cuando el agua de garbanzos esté completamente fría, ya podrás utilizarla para elaborar el merengue vegano.
