Receta de Tiramisú de capuchino.
¡Nos encanta el tiramisú! Y es que se trata de un postre muy versátil que puede elaborarse de distintos sabores. Además del clásico, podemos preparar un tiramisú de chocolate y naranja, de frambuesa o de capuchino, como el que os mostraremos a continuación. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar este irresistible tiramisú de capuchino.
Dejamos listos todos los ingredientes para tenerlo todo a mano al momento de preparar el tiramisú de capuchino.
En un recipiente, mezclamos el café soluble con el agua caliente y dejamos que se enfríe. Aparte, batimos las yemas de huevo con el azúcar glass hasta obtener una mezcla cremosa.
Una vez integradas las yemas con el azúcar, incorporamos el queso mascarpone y seguimos batiendo hasta ligar la mezcla.
Aparte, montamos las claras de huevo con una pizca de sal a punto de nieve. Las añadimos a la mezcla de yemas y mascarpone y las integramos con mucho cuidado, con unas varillas manuales o espátula y haciendo movimientos envolventes suaves.
Añadimos un poco de café para perfumar la mezcla y removemos con suavidad.
Empezamos a montar las copas de tiramisú, vasos, botes, o el recipiente que queráis. Para ello, ponemos un poquito de licor de café en el fondo, troceamos una o dos galletas de mantequilla y distribuimos los trozos.
Añadimos nueces picadas sobre las galletas y el licor de café.
Por último, repartimos la crema de capuchino entre las copas, las cubrimos con papel film y las reservamos en el frigorífico durante 12 horas como mínimo.
Al momento de servir el tiramisú de capuchino, decoramos con nata montada, espolvoreamos un poco de café instantáneo y colocamos media nuez encima. ¡Delicioso! Más recetas de postres y otras categorías en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de capuchino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
