Receta de Milanesa de res rellena de queso y jamón.
Es verano, los niños están en casa y no sabes qué prepararles para que se coman sus verduras, ¿qué te parece una milanesa de res? Pues en RecetasGratis tenemos unas milanesas rellenas de res diferentes y deliciosas que le encantará a todos en casa, especialmente a los pequeños de la familia la cual querrán devorar y que tú puedes aprovechar para que coman en conjunto sus verduras.¡Se trata de una milanesa de res rellena de queso y jamón! Imagínate nada más una especie de hamburguesa de res bien condimentada pero que además, al momento de comerla tiene un delicioso relleno... ¿Qué te parece?
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras deliciosas milanesas de res rellenas de queso y jamón, no pierdas detalles.
Para iniciar las milanesas rellenas vamos a machacar con ayuda de un molcajete o mortero, la mitad de la cebolla, el ajo, una pizca de sal, pimienta y comino, hasta obtener la consistencia de puré.
Ahora le añadiremos los huevos e integramos todo perfectamente bien.
Seguido del huevo tomamos la carne molida y la añadimos a nuestra mezcla de condimentos y de huevo, nuevamente volvemos a integrar todo.
Por otro lado picamos finamente la mitad de la cebolla restante y la añadimos a la carne, integrando nuevamente toda nuestra mezcla.
Ahora tomamos un poco de carne condimentada, formamos una bolita, y después con nuestras manos o con ayuda de algún plato plano, la presionamos hasta que tome forma de tortilla, dejando aproximadamente medio centímetro de grosor. Una vez lista la tortilla de carne, en el centro colocamos los trozos de jamón, y sobre el jamón, colocamos trozos del queso de hebra.Te puedes guiar con la siguiente imagen.
Por último colocamos otra tortilla de carne sobre la que rellenamos y sellamos las orillas presionando un poco. Una vez listas todas nuestras milanesas rellenas, las cubrimos con un trozo de plástico film y llevamos a refrigerar por 30 minutos.
Pasado este tiempo notarás que la milanesa de res rellena de jamón y queso se hizo más firme, entonces tomamos cada una y la pasamos por huevo ligeramente batido, procurando que se impregne bien sobre toda la superficie de nuestras milanesas rellenas.
Seguido de cubrirlas con huevo, pasamos las milanesas de res rellenas al plato donde tenemos el pan molido y de la misma forma, las cubrimos completamente con este.
Una vez todas las milanesas rellenas estén completamente empanizadas, las vamos a poner a freír en un sartén con suficiente aceite muy caliente, y dejamos que se frían hasta que estén bien doradas a fuego medio, cambiándolas de posición de cuando en cuando para procurar que se cuezan uniformemente.
Una vez cocidas, sacamos las milanesas rellenas del aceite y las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de este que pudieran contener. Sírve la milanesa de res rellena de jamón y queso caliente y acompáñala de algún aderezo o salsa de tu preferencia, y ademas también puedes acompañarla con un poco de frijoles refritos o arroz blanco con verduras, o como te decía en un principio con unas ricas verduras al vapor. ¡Que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Milanesa de res rellena de queso y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
