Receta de Albóndigas rellenas de queso al horno.
En esta receta aprenderás a realizar unas deliciososa albóndigas rellenas de queso al horno. Esta preparación es ideal para los amantes del queso, aparte van acompañadas con una mantequilla de ajo y tomillo que le dará un toque muy original al plato, dando como resultado unas albóndigas al horno llenas de sabor y buen aroma, perfectas para disfrutar con cualquier guarnición.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar las albóndigas rellenas de queso al horno, una receta perfecta para la hora del almuerzo.
Antes de realizar las albóndigas rellenas de queso, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Salpimentar la carne molida y mezclar muy bien con las manos.
Realizar unas mini hamburguesas con pequeñas porciones de carne y después, añadir un cubo de queso pequeño en el centro. Cerrar muy bien y formar una bola uniforme.
En un sartén con aceite, agregar las albóndigas y sellar muy bien por todos sus lados. Después agregarlas a una refractaria y llevar al horno a 180°C durante 20 minutos.
En el mismo sartén donde sellamos las albóndigas, agregar la mantequilla y derretir a fuego muy bajo. Entonces, agregar el ajo cortado finamente ysofreír durante 2 minutos.
Es momento de apagar el fuego y añadir un poco de zumo de limón y el tomillo. Mezclar muy bien para obtener nuestra mantequilla saborizada de ajo y tomillo.
Finalmente servir las albóndigas y bañar con la mantequilla aromatiza. Las albóndigas rellenas de queso al horno son una maravilla y si estás pensando servirlas a la hora del almuerzo, te recomiendo acompañarlas con un poco de arroz blanco y una ensalada de quinoa.Si te han gustado las albóndigas rellenas de queso, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas rellenas de queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
