Gazpacho de mango.
El gazpacho de mango es una receta ligera y sabrosa para días calurosos. Esta sopa fría tiene como protagonista el mango que, junto a la cebolla y el pepino, aportan en cada cucharada un toque refrescante lleno de matices. Al igual que el.
gazpacho tradicional.
o el.
gazpacho de cerezas.
, es una receta fácil y rápida, pero.
necesita tiempo de reposo en el frigorífico.
para que se enfríe y degustarla correctamente. En esta ocasión irá acompañado de cebolla roja y salmón marinado. El contraste es maravilloso y aportará un toque crujiente al plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 125 kcal por ración.
Ingredientes del gazpacho de mango para 4 personas.
350 g de pulpa de mango (3 mangos).
85 g de pepino.
50 g de cebolla.
10 crackers.
75 ml de AOVE.
150 ml de agua.
Sal.
Vinagre.
Pimienta al gusto.
Acompañamiento:
1 cebolla roja.
1 lima.
Cebollino o cilantro.
Salmón marinado.
Jalapeño.
 Cómo hacer el gazpacho de mango.
Cortar e introducir todos los ingredientes en la procesadora de alimentos. El agua no la añadimos toda al principio. La iremos añadiendo poco a poco hasta conseguir la textura deseada. Batir y dejar enfriar en el frigorífico.
 Para preparar el acompañamiento, cortar la cebolla roja y el jalapeño en brunoise. Añadir el salmón en tiras. Salpimentar e incorporar el jugo de una lima.
 Una vez el gazpacho de mango esté frío, colocar el acompañamiento en el centro del plato.
 Bañar con el gazpacho, servir espolvoreado con cebollino o cilantro picado y un chorrito de AOVE.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar todos los ingredientes.
Batir bien hasta conseguir la textura deseada.
Enfriar en el frigorífico.
Preparar el acompañamiento.
Cortar la cebolla roja y el jalapeño.
Incorporar el salmón y el jugo de una lima.
Servir el gazpacho de mango con cebollino espolvoreado y un chorrito de AOVE.
