Receta de Espaguetis a la carbonara con champiñones.
¿Qué mejor que innovar en la cocina añadiendo nuevos ingredientes a recetas tradicionales? Eso hemos hecho con la receta de la pasta carbonara, incorporando crema de leche para hacer´una salsa más cremosa y champiñones para darle otro sabor. Te animas a probar los espaguetis a la carbonara con champiñones... ¡te encantarán!
Alistar todos los ingredientes para asegurarnos de que no nos falta nada para cocinar los espaguetis a la carbonara.
Cocinar la pasta en agua hirviendo con abundante sal, hasta que esté al dente.
En una sartén grande o wok, agregar la tocineta cortada finamente esperar a que suelte su grasa y esté crocante.
Agregar los champiñones cortados en rodajas, salpimentar y saltear hasta que estén dorados.
Para la salsa carbonara, mezclar la crema de leche con los huevos, salpimentar.
Retirar el wok del fuego, esperar que esté tibio y agregar la mezcla de huevos y crema de leche, regresar al fuego muy bajo y mezclar constantemente hasta que hierva, debe cocinarse el huevo sin que se coagule. Añadir el queso parmesano y mezclar.
Agregar la pasta al wok y mezcla todo muy bien. Sirve los espaguetis a la carbonara con champiñones y cubre con queso parmesano.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la carbonara con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
