Pad thai.
Hoy os traemos un.
salteado pad thai.
, un plato lleno de sabores y texturas, reflejo de la cocina tailandesa. La base de este plato son los.
fideos de arroz.
que se acompañan con una proteína como puede ser el pollo o el.
tofu.
, o una mezcla de varias. Nosotros hemos usado gambones, muy utilizados también en esta receta y fáciles de encontrar.
Quizás penséis que algunos de los ingredientes de esta receta son demasiado exóticos, sin embargo, hoy en día todos ellos son fácilmente localizables en grandes supermercados o en tiendas de alimentación asiática.
Uno de los ingredientes más curiosos en esta receta es la.
pasta de tamarindo.
, que aporta un sabor amargo especial a esta receta que se debe contrarrestar con un poco de azúcar moreno. También hemos usado salsa de pescado, muy concentrada y potente, que junto con la salsa de soja dan un.
sabor umami.
al plato, que hace que no queramos dejar de comer.
En esta receta es muy importante el.
mise en place.
, es decir, preparar y pesar todos los ingredientes y disponerlos ordenados antes de comenzar a hacer el salteado, porque una vez está la sartén o wok en el fuego, la elaboración es rápida y en menos que nos demos cuenta, ya lo tendremos listo.
El pad thai debe servirse muy caliente para percibir el.
juego de contrastes de sabores ácidos y dulces, y de texturas blandas y crujientes.
. Podéis hacerlo sin picante o añadirlo con unos copos de guindilla en el salteado. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 585.
Ingredientes del pad thai para 4 personas.
250 g de gambones pelados.
1 pizca de pimienta recién molida.
50 ml de salsa de soja.
1/2 cucharadita de salsa de pescado.
1 cebolla tierna.
2 dientes de ajo.
1 lima.
1 cucharada de azúcar moreno.
50 g de pasta de tamarindo.
200 g de fideos de arroz.
1 cucharada de sal.
30 ml de aceite de oliva.
100 g de brotes de soja.
2 huevos.
1 pizca de cebollino.
30 g de cacahuetes crudos.
 Cómo hacer pad thai.
Comenzamos dejando macerar 250 g de gambones pelados y sin tripa. Para ello, los mezclamos con 1 pizca de pimienta negra recién molida, 20 ml de.
salsa de soja.
(una cucharada más o menos) y con 1/2 cucharadita de salsa de pescado.
 Por otro lado cortamos en juliana fina 1 cebolla tierna y cortamos en trozos pequeños 2 dientes de ajo.
 Para que el pad thai no quede muy seco, haremos una salsa mezclando 30 ml de salsa de soja, el zumo de media lima, 1 cucharada de azúcar moreno y 50 g de pasta.
tamarindo.
. Mezclamos bien hasta que quede una salsa emulsionada y la reservamos.
 Una vez ya preparados todos los ingredientes empezamos a cocinar. Lo primero que cocinaremos serán 200 g de fideos de arroz. Para ello, preparamos una olla con agua y 1 cucharada de sal. Llevamos el agua a ebullición y añadimos los fideos. Retiramos la olla del fuego y dejamos los fideos dentro de la olla durante 8 o 9 minutos, dependiendo del grosor de los fideos (estos fideos no necesitan cocinarse, tan solo regenerarse). Transcurrido este tiempo, los escurrimos del agua y los reservamos.
 El siguiente paso es cocinar los gambones macerados. En una sartén o wok ponemos 30 ml de aceite de oliva y, cuando esté caliente pero sin humear, añadimos los gambones. Los salteamos ligeramente sin esperar a que estén hechos del todo ya que continuarán haciéndose a medida que añadamos el resto de los ingredientes. Una vez salteados los retiramos de la sartén y los reservamos.
 En la misma sartén, salteamos la cebolla y el ajo que habíamos preparado. Ponemos 1 pizca de sal y los cocinamos parcialmente, sin que la cebolla llegue a transparentar.
 Incorporamos de nuevo los gambones reservados y añadimos 100 g de brotes de soja.
 Llevamos los gambones con las verduras a un lado de la sartén y añadimos 2 huevos en el otro lado. Los removemos hasta cocinarlos, como si hiciésemos huevos revueltos.
 A continuación, añadimos los fideos de arroz reservados y la salsa con tamarindo que habíamos preparado.
 Mezclamos todos los ingredientes y terminamos el salteado añadiendo 1 pizca de cebollino cortado y 30 g de cacahuetes picados.
 Como todos los platos de pasta, el pad thai debe servirse muy caliente. Lo acompañamos con unos trozos de lima y, si queremos, con un extra de cacahuetes y brotes de soja.
 Resumen fácil de preparación.
Dejamos macerar los gambones con la pimienta, la salsa de soja y la salsa de pescado.
Cortamos la cebolla y los dientes de ajo.
Hacemos la salsa de tamarindo con el resto de la salsa de soja, zumo de lima y azúcar moreno.
Regeneramos los fideos de arroz en agua hirviendo.
Salteamos los gambones y los reservamos.
Salteamos la cebolla y los ajos con una pizca de sal.
Añadimos los gambones y los brotes de soja.
Cocinamos en la misma sartén los huevos.
Añadimos los fideos de arroz y la salsa de tamarindo.
Mezclamos todos los ingredientes y terminamos el plato con cebollino y cacahuetes.
Servimos el pad thai caliente.
