Receta de Espaguetis con gambas y almejas.
Hay muy pocos ingredientes que se le resistan a los espaguetis, pues combinan con casi todo. Si se preparan de modo delicado y exquisito, los platillos de espaguetis pueden hacerte cerrar los ojos y suspirar con nada más que sus aromas. Por eso, esta vez queremos deleitarte y lucirnos con esta receta de espaguetis con gambas y almejas.Las pastas con mariscos están llenas de matices y esencias que las convierten en uno de los platos estrellas del Mediterráneo. ¿Lo mejor? Son ligeros y mucho más fáciles de hacer de lo que podría parecer a simple vista. En RecetasGratis te contamos, paso a paso y con consejos, cómo hacer espaguetis con gambas y almejas para que también te des un lujo saludable y nutritivo desde casa.
En primer lugar para esta receta se aprovechará y utilizará la gamba fresca al 100 %. Es decir, se utilizarán las cabezas y las cáscaras además de su molla. Para ello, ve pelando la gamba reservando su interior y sus despieces.
Introduce las almejas en una olla para cocer al vapor, tapa y cuece 5 minutos. Retira la olla, reserva el caldo y las almejas por separado.
En una cazuela, pon a hervir un vaso y medio de agua con un pellizco de sal. Introduce las cáscaras y cabezas de gambas que habías reservado. Cuece por 10 minutos a fuego medio.
Pica el ajo y una rama de perejil, reserva. Saca el caldo de las cáscaras de gamba y resérvalo.
Espera a que el fumé de gambas entibie para que salga bien el jugo y cuélalo. Tira los restos para que puedas aprovechar el caldo para hacer una exquisita salsa.
Pon a calentar agua y sal con las hojas de laurel. Cuando rompa a hervir, añade la pasta y ayúdate con una cuchara para que los espaguetis queden completamente sumergidos. Déjalos el tiempo que indique el paquete y ve probándolos hasta que queden a tu gusto (al dente, más hechos).
Pon aceite de girasol en una sartén y, cuando esté bien caliente, introduce las gambas, el ajo y el perejil. Remueve un minuto. Añade una cucharadita de harina de maíz, remueve y mezcla.
Inmediatamente, añade el fumé de las gambas y el caldo de las almejas. Remueve y pruébalo para dar su punto de sal. Si no le hace falta, continúa removiendo para que vaya espesando la salsa. Déjalo por al menos 4 minutos.
Agrega las almejas preparadas. Mezcla y remueve todo junto para que se fundan los jugos.
Cuela la pasta y escúrrela bien. Báñala con la salsa de gambas y almejas. Sirve tu pasta con gambas y almejas y espolvoréala con eneldo molido. Como dirían los italianos “mangiare per vivere e non vivere per mangiare”.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con gambas y almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Espaguetis con gambas y almejas - Calorías y sugerencias.
Esta pasta con gambas y almejas es perfecta si quieres darte un gustico que no te saque demasiado de la línea. Las gambas y las almejas son dos alimentos muy ricos en proteínas y grasas magras, además de ser bajos en calorías (94 y 48 kcal respectivamente), por lo que resultan una comida light y muy nutritiva.Además, puedes olvidarte del mito de que las pastas engordan, pues realmente depende más de con qué las acompañes. Los espaguetis con gambas y almejas cuentan con un aproximado de 400 calorías, una buena opción para cualquier almuerzo en el que quieras probar algo diferente y saludable, pero rico en sabor.Asimismo, si quieres añadir un entrante ligero y fácil de hacer, puedes acompañar tu espagueti con mariscos con una ensalada caprese. ¡Quedarás más que satisfecho!Si quieres conocer más recetas de espaguetis, no dudes en visitar estas:Espagueti verde con espinacaEspagueti carbonara con queso PhiladelphiaPasta con gambas y espinacas.
