Receta de Libritos de lomo con jamón y queso.
Libritos de lomo con jamón y queso son un clásico que nos trae recuerdos: un plato que recuerdo que lo preparaba mi madre y que nos gustaba mucho a todos en casa. Estos libritos de lomo empanados que comparto con RecetasGratis son ideales para llevar al campo en un evento familiar o para ponerlos en un tupper a la hora de comer fuera de casa, ya que fríos también quedan muy buenos.El lomo es una carne con poca grasa y que gusta mucho, sobre todo a los más pequeños si está rebozado, y que con este relleno de jamón y queso aún le da mucho más sabor, aunque podemos rellenar los libritos de lomo caseros con otros rellenos si los preferís. ¡Pruébalos! Y si te gustan, visita mi blog Cocinando con Montse para conocer muchas otras sugerencias gastronómicas.
Lo primero que haremos para preparar estos libritos de lomo con jamón y queso es preparar los ingredientes y salar los libritos.
A continuación, ponemos una loncha de jamón york en la parte interior del librito de lomo casero.
Encima pondremos una loncha de queso y cerramos los libritos de lomo con unos palillos.
Seguidamente, ponemos en un plato el pan rallado y en otro los huevos batidos. Primero pasaremos los libritos por el huevo.
Y luego por el pan rallado, así quedarán los libritos de lomo empanados.
Después pondremos una sartén con abundante aceite, cuando esté caliente freiremos los libritos de lomo con jamón y queso.
Cuando estén dorados por los dos lados, sacaremos los libritos de lomo caseros y los pondremos en un plato con papel de cocina para que absorban el aceite.
Cuando estén todos pondremos los libritos de lomo con jamón y queso en una fuente y los serviremos bien calientes. ¡Y listos para comer!
Si te ha gustado la receta de Libritos de lomo con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
