Receta de Polenta con osobuco.
Los días fríos y grises del invierno invitan a comer comidas calientes, nutritivas y ricas. Esta polenta con osobuco es un claro ejemplo de una comida confortable para disfrutar durante esta temporada. Se trata de un estofado de largo tiempo de cocción con varios vegetales para tener como resultado una carne tierna y sabrosa. Debes saber que el osobuco es el corte ideal para esta preparación, ya que su hueso y cartílagos aportan un gran sabor y textura. La combinación con la polenta cremosa es justa para disfrutar solo con cuchara y los hilos de queso derretido hacen de este un plato perfecto para fotografiar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un polenta con osobuco. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la polenta con osobuco es rebozar las rodajas de osobuco en la harina. Este punto es clave para proporcionar un gran sabor, consistencia y jugosidad a la carne. La sellaremos para guardar los jugos dentro de ella y la harina le dará cremosidad al fondo de cocción.
Calienta la olla a presión con 1 cucharadita de aceite. Cuando esté bien caliente, agrega las rodajas de osobuco y dóralas por ambos lados. Si haces más rodajas de las que entran en el fondo, haz este paso en etapas para que cada una se dore completamente. Aquí no buscamos cocinar la carne, solo dorarla.
Truco: si no tienes olla a presión, no te preocupes. Puedes preparar esta receta en una olla común, solo deberás duplicar el tiempo de cocción más adelante para conseguir el mismo resultado.
Cuando la carne esté dorada, resérvala en un plato y utiliza el mismo fondo de cocción para saltear la cebolla con otra cucharadita de aceite. La cebolla deberá estar pelada y picada en cubos pequeños. Mantén el fuego medio para que no se queme y agrega 1 cucharada de agua caliente si el salteado se está secando.
Cuando la cebolla esté dorada, agrega el puerro y los morrones limpios y picados sin su parte blanca ni semillas, junto con la zanahoria pelada y cortada en rodajas. Agrega agua caliente a cucharadas cada vez que el salteado lo necesite. Solo buscamos dorar las verduras para que tomen sabor, se cocinarán luego.
Al dorarse la verdura, agrega las rodajas de osobuco que previamente habías dorado también. Cubre la preparación con abundante agua y condimenta al gusto con el tomillo, provenzal y pimentón. Puedes reemplazar o agregar otros condimentos como comino, ají molido o romero, si lo prefieres. Sube el fuego a máximo y agrega la tapa de la olla a presión. Cuando suene el silbato, baja el fuego a medio y cocina durante 1 hora.
Truco: si cocinas tu osobuco con polenta en una olla común, puedes cocinarlo por dos horas. Deberás asegurarte que no se quede sin líquido y puedes agregar un difusor debajo para evitar que se pegue.
Cuando tu osobuco esté casi listo, cocina la polenta. Para hacerla, deberás hervir 4 partes de líquido por parte de polenta. En este caso, utilizamos 1 taza de leche con 3 tazas de agua, pero puedes agregar más o menos leche de acuerdo a tu gusto. También puedes reemplazar el agua por caldo, aunque recomendamos este sea casero. Condimenta con 1 hoja de laurel.
Al hervir, agrega la polenta en forma de lluvia y revuelve con cuchara o batidor de mano hasta que espese, esto puede llevar aproximadamente 1 minuto o lo que indique el envase.
Cuando tu polenta esté cremosa, apaga el fuego y agrega el queso fresco, revuelve para que se derrita.
Destapa la olla a presión y sirve la polenta con osobuco bien caliente. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Polenta con osobuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes.
Con qué acompañar el osobuco con polenta.
Como comentábamos al principio de la receta, el vino es un gran acompañamiento de este plato. Si no te gusta el alcohol, puedes elegir el agua o soda. También puedes agregar al costado de este plato un pan caliente para mojar en la reducción de polenta con estofado. También puedes acompañar con distintas elaboraciones para que escojas la que más te guste:Patatas cajúnPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
