Receta de Chumbeque.
El chumbeque es un dulce típico del norte de Chile, y es uno de los mejores postres que podrás encontrar en las típicas carretillas de Chile y de Perú, se empezó a elaborar a mediados del siglo XIX. Durante festividades importantes se suelen elaborar los famosos chumbeques y además, existen concursos que enseñan a elaborar el chumbeque más grande, luego se reparte entre los visitantes. Para elaborar este postre se necesita harina, manteca vegetal y los ingredientes necesarios para elaborar miel. Esta miel puede tener sabores de guanábana, mango o limón.¿Te preguntas cómo hacer chumbeque casero? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional chumbeque fácil!
En una olla pequeña añade un chorro de aceite junto con el achiote y deja cocinar a fuego bajo hasta que las semillas de achiote suelten un color rojo. Cuela y reserva.
En una olla mediana añade el azúcar blanco y la media taza de agua, cocina a fuego bajo aproximadamente 3 minutos.
Pasado el tiempo, incorpora el anís, la canela, el clavo de olor, el zumo de limón, la cáscara de naranja y el colorante. Deja cocinar a fuego bajo hasta que tenga textura de miel. Es importante que la cáscara de naranja no tenga la parte blanca porque puede soltar un sabor amargo.
Truco: para saber si la miel se encuentra lista, coloca unas gotas en un recipiente con agua y si se forma una bolita sin problema, estará lista.
Cuando esté lista la miel, debes colarla y reservarla.
Mezcla la levadura con un poco de agua y una pizca de azúcar.
En un bol agrega la harina, el anís y el azúcar. Forma un volcán con la mezcla y añade la levadura en el centro, añade también agua y cucharadas de aceite de achiote.
Mezcla hacia afuera e incorpora la manteca a temperatura ambiente poco a poco.
Mezcla con la mano hasta formar una masa homogénea y deja reposar aproximadamente 20 minutos.
Una vez pasado el tiempo divide la masa en dos partes y estira utilizando un rodillo. Coloca la masa en una bandeja o silpat y realiza cortes en la misma. Lleva al horno a 175 ºC aproximadamente 12-14 minutos. ¡Ya casi está lista la receta fácil de chumbeque!
Retira y espera a que la masa se enfríe un poco.
Esparce por toda la superficie la miel que has preparado anteriormente y tápala con la otra masa.
Corta en rectángulos y ya puedes servir y disfrutar. ¡A comer el turrón chumbeque!
Truco: señalamos que esta receta contiene miel, por tanto, no puede ser consumida por personas que padecen diabetes.
Si te ha gustado la receta de Chumbeque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
Chumbeque y otras recetas.
El achiote es una semilla que cuenta con un colorante natural utilizado en postres o platillos. Se obtienen de un árbol y se comercializa en polvo, pasta o entero. En algunos países se reemplaza por el azafrán y es utilizado como condimento.Si quieres conocer otros postres, no te pierdas las siguientes recetas:Coulant de quesoTurron de doña pepaKaramandukaNatilla piuranaAlfajores chilenos.
