Receta de Rosas de hojaldre y bacon.
Esta receta es una bomba, pero deliciosa y original. Aprende cómo hacer rosas de hojaldre y sorprende a tus comensales en ocasiones especiales como el Día de la Madre, Sant Jordi o San Valentín. Sigue con atención el paso a paso de esta receta fácil y haz una preparación con bacon y mermelada de tomate que dejará a todos encantados.
El primer paso para preparar las rosas de hojaldre será alistar los ingredientes. Ten en cuenta que tanto la mermelada de tomate como la masa de hojaldre puedes conseguirla ya hecha o hacerlas de forma casera.
Espolvorea harina sobre una superficie plana, extiende la lámina de hojaldre dejándola bastante fina. Luego haz cortes horizontales de unos 10 centímetros aproximadamente.
Separa cada una de las tiras de hojaldre y unta una capa de mermelada. No te excedas en la cantidad de mermelada de tomate porque pueden quedar muy dulces, coloca sólo una fina capa por toda la superficie.
A continuación coloca las lonchas de bacon a lo largo de las tiras de hojaldre dejando un borde libre como se ve en la foto. Tampoco te excedas con la cantidad de bacon, procura que las lonchas no se solapen y corta en trozos el bacon si es necesario.
Dobla ese borde libre de masa hacia adentro cubriendo ligeramente el bacon. Fíjate en la fotografía si tienes dudas de cómo hacerlo.
Ahora ya es momento para formar la rosa de hojaldre. Para ello, enrolla la tira de hojaldre con delicadeza, procura no apretar demasiado.
Una vez tengas todas las rosas de bacon listas, coloca cada una de ellas en un molde para cupcakes o magdalenas. No hace falta que engrases el molde pero si lo haces, coloca la mínima cantidad posible de mantequila o aceite, ya que durante la cocción el bacon y la mermelada soltarán su propia grasa.
Lleva los hojaldres al horno y cocina a 160º C. por unos 30 minutos. Revisa la preparación pasados los primero 25 minutos, estará listo cuando el hojaldre se haya dorado por fuera.
Deja enfriar a temperatura ambiente, desmolda y sirve las originales rosas de hojaldre y bacon deracondo el plato con imaginación y estilo. Puedes utilizar este mismo procedimiento utilizando mermelada de fresa y manzana para hacer un rico postre. Que los disfruten y no olviden dejar sus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Rosas de hojaldre y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
