Receta de Espaguetis con salmón y tomates cherry.
Espaguetis con salmón, tomates cherry, tomates secos y rúcula, un plato completo y sencillo para aquellos días en los que nos apetece comer bien sin pasar mucho tiempo en la cocina. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer este plato de pasta fácilmente.
Corta el salmón en pequeños tacos y marínalo con un poco de aceite de oliva, sal y pimienta negra. Deja reposar el pescado durante 10 minutos y, a continuación, fríelo en una sartén. Mientras tanto, pon a hervir los espaguetis. Utiliza la cantidad de pasta que suelas emplear para dos personas.
Añade la cebolla picada y el ajo a la sartén. Espera cinco minutos, o hasta que la cebolla se ponga dorada, y bajar el fuego.
A continuación añade a la sartén los tomates secos y los tomates cherry junto con medio vaso de agua. Agrega tres cucharaditas de azúcar y sal al gusto, y déjalos hasta que empiece a hervir el agua.
Por último, añade los espaguetis a la sartén para que todo se mezcle bien. Cuando estén listos los espaguetis con salmón y tomate, sírvelos añadiendo la rúcula y queso parmesano por encima. Y de postre, ¿qué te parece una gelatina de limón natural?
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salmón y tomates cherry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
