Infusiones para depurar higado y riñones.
Si estás buscando una manera natural y efectiva de mantener tu hígado y riñones limpios y saludables, las infusiones son una excelente opción. En este artículo descubrirás las mejores infusiones para depurar, te ayudarán a revitalizar estos órganos esenciales para el bienestar. Además, te contaremos sobre el increíble poder de la naturaleza y cómo puedes incorporarlas a la rutina diaria.Así que no te pierdas esta guía completa de RecetasGratis sobre las 9 mejores infusiones para depurar hígado y riñones. ¡Acompáñanos en este viaje hacia una mejor salud!
La manzanilla para el hígado es un remedio casero muy beneficioso por sus propiedades antinflamatorias y antioxidantes. Además, ayuda a adelgazar porque es baja en calorías, tiene propiedades diuréticas, efecto calmante y ayuda a la digestión.Ingredientes1 litro de agua1 puñado de flores de manzanillaMiel (opcional)Prepara esta bebida relajante siguiendo cada paso a continuación de nuestra receta de té de manzanilla apara adelgazar.Propiedades de la manzanillaHígado: la manzanilla para el hígado estimula la producción de bilis, mejorando la función hepática. También protege el hígado contra el daño causado por el estrés oxidativo y la inflamación.Riñones: sus propiedades diuréticas, aumentan la producción de orina y eliminan toxinas a través de los riñones. Además, previene la formación de cálculos renales al disolver cristales y depósitos minerales en el tracto urinario.Páncreas: regula los niveles de azúcar en sangre, lo cual es beneficioso para personas con diabetes o resistencia a la insulina. La manzanilla para el hígado, también reduce la inflamación en el páncreas y mejora su función.
Consejo: toma cualquiera de estas infusiones en ayunas o antes de las comidas a diario durante 1-2 semanas o hasta que observes la mejoría.
Esta infusión depurativa para el hígado tiene dos ingredientes activos muy conocidos en la medicina naturista por sus beneficios en el sistema digestivo, te hablamos del jengibre y el limón. Estos alimentos en conjunto y por separado, podrían ayudan a prevenir o combatir problemas hepáticos, renales y enfermedades pancreáticas.Ingredientes1 cda postre de jengibre fresco rallado2 cdas de postre de zumo de limón2 cdas de postre de miel500 ml de aguaElabora fácilmente este remedio casero siguiendo el siguiente paso a paso de infusión de jengibre y limón. Recuerda, aunque no vas a limpiar el hígado en 3 días, sí que verás mejoría siempre que lo acompañes de una dieta saludable y ejercicios.Propiedades del jengibre y limónHígado: podrían estimular las funciones hepáticas, mejorar la digestión y proteger al hígado contra daños oxidativos.Páncreas: el efecto antiinflamatorio del jengibre y limón, podría prevenir enfermedades como la pancreatitis, siendo ideales para infusiones para el hígado páncreas. Además, puede que también regulen el nivel de azúcar en la sangre.Riñones: promueven un efecto diurético que estimula la función del órgano, ayudándolo a eliminar toxinas y desechos.
Consejo: si tienes una afección hepática o sospechas tenerla, consulta al médico para recibir un diagnóstico adecuado y tratamiento.
En la medicina naturista, la salvia es una de las mejores hierbas para limpiar el hígado y bajar de peso junto con el cardo mariano y el diente de león. Por si fuera poco, esta planta también sirve para tratar problemas de los riñones. ¡Pruébala con nuestra receta!Ingredientes1 litro de agua10 hojas de salvia1 limón4 hojas de laurelPrepara esta bebida saludable siguiendo el siguiente paso a paso de infusión de salvia y limón.Propiedades de la salviaEl limón es ideal para infusiones para depurar el hígado, pero eso ya te lo comentamos antes, ahora nos concentraremos en los efectos de la salvia.Hígado: la salvia tiene propiedades antioxidantes que puede que tengan un efecto protector sobre las células hepáticas, reduciendo así los niveles de enzimas hepáticas dañinas y la inflamación. Por lo que es ideal para infusiones para el hígado graso.Riñones: su efecto diurético es excelente para infusiones para depurar hígado y riñones, pues aumenta y elimina orina, facilitando la desintoxicación de los riñones.
Consejo: otras hierbas buenas para el hígado son cardo mariano, diente de león, té verde, menta, ortiga, laurel y boldo.
La cúrcuma es muy valorada en la medicina tradicional de la India, debido a sus poderosos efectos antiinflamatorios y antioxidantes. Nosotros la juntamos con el jengibre para obtener una infusión depurativa para el hígado, los riñones y el páncreas. ¡Aquí te la dejamos!Ingredientes250 ml de agua1 rodaja de jengibre1 rodaja de cúrcuma o 1 cdta de cúrcuma en polvo½ limón (opcional)1 rama de canela (opcional)Disfruta este reconfortante remedio casero siguiendo los pasos de infusión de jengibre y cúrcuma.Propiedades del jengibre y cúrcumaAnteriormente, te contamos por qué el jengibre es tan efectivo en infusiones para el hígado y páncreas, ahora te hablaremos de cómo actúa la cúrcuma en esos órganos:Hígado: posee propiedades hepatoprotectoras que podrían ayudar a reducir la inflamación en el hígado, por lo que es excelente para infusiones para limpiar hígado graso.Páncreas: podría ayudar a regular los niveles de azúcar en la sangre, mejorar la función pancreática, reducir la inflamación del páncreas y tener efectos beneficiosos en personas con diabetes 2.Riñones: podría ayudar a prevenir la formación de cálculos renales al inhibir la cristalización de los minerales en los riñones. Además, puede que reduzca la inflamación en los riñones y mejore su función, por lo que es ideal para infusiones para limpiar riñones y el higado.
El agua de alcachofa, una bebida saludable y natural obtenida de la ebullición de las alcachofas, se ha vuelto popular gracias a sus propiedades diuréticas, depurativas y antioxidantes. Se dice que es ideal para infusiones para limpiar riñones y el higado, porque mientras ayuda a eliminar toxinas, también protege los órganos depuradores.Ingredientes2 alcachofas3 litros de agua1 limón10 hojas de menta (opcional)Prueba los efectos de esta bebida, siguiendo los pasos a continuación del agua de alcachofa.Propiedades de la alcachofaHígado: en infusiones para limpiar el hígado graso resulta ideal, pues podría proteger al hígado del daño causado por toxinas y metabolitos tóxicos, estimular la producción de bilis y mejorar la función hepática al promover la regeneración celular.Riñones: en Infusiones para depurar hígado y riñones actúa como un diurético natural, aumentando la producción de orina y ayudando a eliminar toxinas y desechos del cuerpo. También tiene propiedades depurativas y ayuda a regular la presión arterial, lo cual es esencial para la salud renal.Páncreas: ayuda a regular los niveles de azúcar en sangre, mejora la digestión especialmente de carbohidratos, contiene antioxidantes que combaten el estrés oxidativo y la inflamación. Por todo esto, la alcachofa es perfecta en infusiones para el páncreas.
Consejo: la mayoría de estas infusiones no cuenta aún con investigaciones definitivas que respalden su eficacia.
Entre tantas hierbas para limpiar el hígado y el páncreas, siempre hay una que te puede asentar mejor que otra, por esta razón te dejamos otras propuestas de infusiones buenas para el hígado a continuación:Agua de sábilaTé de piña para adelgazarTé verdeAgua de Jamaica.
Consejo: el cardo mariano es excelente para la salud hepática, pregúntale a tu médico antes de consumirlo si ya tienes un tratamiento.
Si te ha gustado el artículo Infusiones para depurar higado y riñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
González-Ricoy S., et al. (2018). Hepatoprotective medicinal plants in liver injury: a review. International Journal of Molecular Sciences, 19(11), 3554. doi:10.3390/ijms19113554.Li, L., et al. (2015). Herbal medicine for the treatment of chronic kidney disease: a systematic review and meta-analysis. Frontiers in Pharmacology, 6, 163. doi:10.3389/fphar.2015.00163.Naesens, M., et al. (2019). Herbal remedies and their efficacy in the management of liver diseases: A review. European Journal of Integrative Medicine, 28, 23-30. doi:10.1016/j.eujim.2019.04.001.Sánchez-Calvo M.C., et al. (2019). Hepatoprotective and antioxidant activity of medicinal plants used in traditional medicine in the Mediterranean area. Oxidative Medicine and Cellular Longevity, 2019, 7858257. doi:10.1155/2019/7858257.Arroyo M, Pedraza-Chaverrí J, Medina-Campos ON, Pérez-Severiano F, Ali SF, Santamaría A, et al. Curcumin attenuates nephrotoxicity induced by mercury chloride. Free Radical Biology and Medicine. 2005; 39(3): 317-325.
