Montadito de pringá.
La.
pringá.
es una elaboración que.
se prepara con las carnes, embutidos y tocino del puchero.
. Su nombre se debe a la forma de comerlo, pues.
hay que pringarse los dedos.
literalmente ya que se degusta únicamente con pan, sin utilizar cubiertos.
Lo cierto es que hay multitud de personas adeptas a este manjar y esperan con impaciencia el día del puchero para poder disfrutar la pringá con más o menos remordimiento, porque hay que reconocer que esta mezcla no es ligera.
Podemos tomar la pringá después de los garbanzos del puchero, aunque también podemos utilizarla para hacer otras recetas de aprovechamiento como las croquetas. También es muy común, sobre todo.
en Sevilla.
, guardarla para.
preparar los famosos montaditos de pringá.
, preparación en la que se sirve caliente y se disfruta como tentempié de media mañana, para el aperitivo o, incluso en el desayuno.
A la hora de preparar el montadito de pringá hay algunas variantes. La primera de ellas es el pan. Podemos usar un pan clásico, los bollitos que vienen con el tamaño ya listo para montaditos o una baguette cortada en cuatro trozos. Otro de los panes estrella que también es muy común usar, incluso más que el pan clásico, es el.
mollete típico de Andalucía.
. La otra variante también tiene que ver con el pan, pues tenemos dos opciones: tostarlo en el interior, tostarlo por fuera en una sandwichera, o tostarlo por ambas partes. ¡Hazlo como más te guste!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 483.
Ingredientes del montadito de pringá para 4 personas.
100 g de morcillo de ternera cocido.
100 g de pollo cocido.
1 chorizo cocido.
1 morcilla cocida.
1 tajada de tocino cocido.
4 panecillos de montadito, molletes o 1 baguette cortada en cuatro.
 Cómo hacer montadito de pringá.
Vamos a comenzar la preparación de estos montaditos por el relleno, es decir, por la pringá. Para ello lo que tenemos que hacer es coger las carnes del puchero y picarlas o desmenuzarlas. Esta vez hemos utilizado unos 100 g de morcillo de ternera cocido, otros 100 g de pollo cocido, 1 chorizo cocido, 1 morcilla cocida y 1 tajada de tocino cocido, aunque las cantidades van al gusto y depende también de cuánta carne haya sobrado. En el caso del pollo, desechamos pieles y huesos, y en el del tocino la corteza si estuviera dura o chiclosa.
 El siguiente paso para tener la pringá lista es mezclar todas las carnes. Le podemos dar una textura homogénea y melosa manchando la mezcla un poco con el tenedor para que se integren bien. El tocino hará de elemento de unión entre los ingredientes.
 Lo que nos queda es prácticamente hacer un bocadillo y, como en todo bocadillo, tenemos que abrir los 4 panecillos por la mitad. En este punto, si se desea, podemos tostar el pan por dentro, al gusto. Para ello lo pondremos boca abajo en una plancha bien caliente y vigilaremos de cerca para que no se nos queme.
 Para acabar, ponemos a calentar la pringá para que vuelva a coger temperatura, se puede hacer en la sartén o incluso con un golpe de microondas. Rellenamos con ella el montadito. Un último paso también al gusto, sería poner el montadito en una sandwichera para calentarlo y tostarlo un poco por fuera. Con esto, ya estaría. Servimos recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Picar los ingredientes de la pringá, desechando huesos y pieles.
Mezclar la pringá y machacarla un poco.
Abrir el pan por la mitad y, opcionalmente, tostar el interior.
Calentar la pringá, rellenar el pan y, opcionalmente, calentar por fuera en sandwichera.
