Receta de Chupe de jurel.
El chupe de jurel es un clásico de la cocina chilena, especialmente de las zonas costeras. Este plato es una deliciosa mezcla de pescado desmenuzado y pan remojado en leche, todo gratinado en el horno con una capa crujiente de queso. Una receta perfecta para disfrutar en familia, aprovechando las bondades del mar en un plato lleno de sabor y tradición.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chupe de jurel. ¡Creemos sabores!
Pica el pan y ponlo a remojar con la leche líquida y la crema de leche.
Corta en cubos pequeños la zanahoria, el pimentón, la cebolla y el ajo.
Agrega aceite al sartén y pon los vegetales a sofreír por 5 minutos aproximadamente.
Limpia el jurel, retira las espinas y remueve la piel, luego desmenúzalo con ayuda de un tenedor.
Truco: si gustas puedes colar el jurel para retirar el exceso de sodio.
Añade al sofrito el jurel desmenuzado y remueve bien, añade las especias: orégano, paprika, sal y pimienta.
Añade la mezcla de leche y pan y remueve bien.
Agrega el queso rallado a la mezcla y remueve por unos minutos más.
Pon la mezcla del chupe de jurel en una fuente para horno y lleva a hornear por 40 minutos o hasta que esté dorado.
Retira el jurel del horno, sírvelo y disfruta de este delicioso plato. El chupe es una receta reconfortante, ideal para disfrutar de un plato tradicional lleno de sabor. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de jurel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jurel. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para preparar chupe o pastel de jurel.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito chupe de jurel:Si tienes jurel fresco, también puedes utilizarlo en lugar de enlatado. Solo deberás cocinarlo previamente y desmenuzarlo.Si quieres un gratinado más crujiente, mezcla el pan rallado con un poco de mantequilla y espolvoréalo sobre el chupe de jurel.Puedes agregar camarones o choritos para darle un toque marino adicional y hacer una versión aún más deliciosa del chupe.
