Receta de Croquetas de pollo y queso.
¡En RecetasGratis nos encantan las croquetas caseras! Son económicas porque nos permiten aprovechar restos de otras recetas, son variadas y están deliciosas, ¿qué más podemos pedir? Además, son perfectas para servir cuando tenemos invitados y a los niños también les suelen gustar mucho.En esta ocasión, vamos a preparar una deliciosa receta de croquetas de pollo y queso que podemos hacer con el pollo que haya sobrado del día anterior, por ejemplo. Verás que quedan crujientes por fuera y muy suaves y jugosas por dentro. La combinación de sabores es exquisita y siempre puedes sumar algún que otro ingrediente más, como te iremos indicando durante el proceso. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer croquetas de pollo con queso.
Pica la cebolla finamente y calienta en una sartén un chorrito de aceite. Cuando esté caliente, rehoga la cebolla unos minutos, preferiblemente a fuego medio-bajo para evitar que se queme. Mientras, desmiga la pechuga de pollo o córtala en tiras muy finas.
Truco: puedes usar pollo ya cocido o asado al horno. Si solo tienes carne cruda, te recomendamos cocerla en agua hirviendo, dejar que se enfríe y desmigarla.
Añade el pollo cuando la cebolla esté transparente y remueve para integrar ambos ingredientes. Cocina durante 4 minutos aproximadamente a fuego medio.
Incorpora la taza de harina y sigue removiendo para que se cocine y las croquetas de pollo y queso no tengan sabor a harina cruda. no quede con sabor a cruda. En este paso intenta estar pendiente para que no se pegue la harina y llegue a quemarse. Con un par de minutos bastará.
Vierte el caldo de pollo o agua y sigue removiendo. Añade el líquido poco a poco y sin dejar de remover para que se vaya formando como una bechamel ligera, ya que no usarás leche. No es necesario agregar todo el caldo, simplemente el que la preparación necesite.
Poco a poco se irá espesando la bechamel. Añade las especias y continúa removiendo para que el pollo vaya soltando su jugo y toda la preparación vaya tomando el sabor de todos los ingredientes.
Deja que se vaya cociendo todo, removiendo de vez en cuando para evitar que se queme, y pasados unos 4 minutos añade el queso rallado. Intégralo y apaga el fuego, ya que con el mismo calor de la salsa el queso se fundirá e integrará. Recuerda que puedes hacer las croquetas de pollo y queso usando el queso rallado que más te guste. Así mismo, puedes emplear queso azul si lo prefieres, queso gorgonzola o queso de cabra, lo importante es que sea uno que se funda e integre en la salsa.
Una vez hecha la bechamel, debes dejar que se enfríe durante 2 horas para que tome una mayor solidez y puedas trabajar la masa con facilidad. Una vez fría, forma las croquetas de pollo y queso con tus manos y pásalas por huevo batido y pan rallado, en este orden. Si tienes pan rallado con perejil y ajo mucho mejor.
Truco: para que queden más crujientes puedes hacer un segundo rebozado.
Vierte en una sartén aceite para freír y, cuando esté caliente pero no en exceso, cocina las croquetas de pollo con queso con cuidado e intentando que queden separadas, así que fríelas en tandas pequeñas. Es importante tener en cuenta que el aceite no ha de estar demasiado caliente para que las croquetas se puedan cocinar bien por dentro. tardarán unos 5 minutos en hacerse y tendrás que ir dándoles la vuelta. Cuando estén hechas, ponlas sobre papel de cocina para que absorba el aceite sobrante.
Truco: también puedes cocinarlas con menos aceite si quieres reducir el número de calorías, aunque tardarán un poco más en hacerse.
Disfruta de tus croquetas de pollo y queso caseras acompañadas de tu salsa favorita. Por ejemplo, la clásica mayonesa o la salsa barbacoa encajan a la perfección.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Con qué acompañar las croquetas de pollo y queso.
Además de servirlas con tu salsa favorita, puedes acompañar esta receta de croquetas de queso y pollo con patatas. Para ello, te proponemos estas formas de cocinarlas:Patatas al horno con especiasPatatas panaderasPatatas chips al microondasPatatas pajaPatatas deluxe al hornoPor supuesto, una ensalada también resulta una excelente guarnición. La ensalada de tomate y aguacate es ideal.
