Cazón en adobo o bienmesabe.
El cazón es un pescado terso, bastante magro y seco, por lo que resulta ideal para preparar en adobo,.
rebozado y frito.
. Para esta receta, es fundamental dejar macerando el pescado unas 8 horas en el adobo, para que se impregne bien de su sabor.
Precisamente este adobo junto con el rebozado, simplemente con harina y a la temperatura adecuada para.
conseguir que el pescado nos quede bien crujiente.
, es fundamental para el éxito de este plato sencillo y económico.
Lo ideal es conseguir el pescado fresco, pero si no lo encontramos, podemos utilizar cazón congelado, y el resultado será igualmente delicioso. Este pescado suele venir ya cortado en rodajas, como ha sido nuestro caso así que no hemos podido hacer unos tacos tan gorditos como tradicionalmente se suele presentar en Cádiz. Sin embargo, su sabor con su adobo tradicional, según os mostramos a continuación, ha quedado ideal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más unas 8 horas de reposo con el adobo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 449.
Ingredientes del cazón en adobo o bienmesabe para 4 personas.
700 g de cazón.
10 g de sal.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de orégano seco.
1 cucharada de comino en grano.
10 g de pimentón dulce.
100 ml de vinagre de Jerez.
2 hojas de laurel.
150 g de harina de trigo o harina especial para rebozados.
300 ml de aceite de oliva suave para freír.
Perejil para decorar.
Rodajas de limón para decorar.
 Cómo hacer cazón en adobo o bienmesabe.
Comenzamos limpiando y cortando 700 g de cazón, que en nuestro caso son rodajas que estaban congeladas. Le retiramos la espina central, la piel y lo cortamos trozos de bocado (nos han quedado 50 trozos). Le añadimos 10 g de sal, lo removemos y lo reservamos mientras preparamos el adobo.
 Aparte, pelamos 2 dientes de ajo y los echamos en el mortero con 1 cucharada de orégano, 1 cucharada de comino en grano y 10 g de pimentón dulce. Majamos estos ingredientes un poco.
 Añadimos al majado 100 ml de vinagre de Jerez y lo mezclamos bien. Echamos esta majada en un bol y le añadimos el cazón que habíamos reservado. Le ponemos 2 hojas de laurel, lo tapamos y lo dejamos macerar en la nevera unas 8 horas.
 Pasado este tiempo, preparamos el pescado para freír. Para ello, echamos el cazón en un colador grande para que escurra el líquido del adobo. Ponemos unos 150 g de harina en un plato amplio y echamos los trozos de cazón escurridos, los rebozamos bien con la harina, retiramos el exceso y los vamos colocando en un plato.
 En una sartén ponemos 300 ml, o la cantidad necesaria según nuestra sartén, de aceite de oliva suave y lo calentamos hasta que esté bien caliente pero sin que llegue a humear. Para que el cazón nos quede bien frito y crujiente, es importante no freír muchos trozos juntos para que no se peguen y evitar que se enfríe el aceite. Los freímos, dejando que se doren bien por ambos lados y, cuando estén listos y crujientes, tras unos 3 minutos, los vamos retirando para un recipiente con papel absorbente.
 Una vez hemos terminado de freír todo el pescado, lo servimos bien calentito en una fuente, decorado con un poco de perejil picado y unas rodajas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y troceamos el cazón, le añadimos la sal y lo reservamos.
Pelamos los ajos y los echamos en un mortero con el orégano, el comino y el pimentón, y majamos el conjunto.
Añadimos el vinagre, mezclamos y pasamos la mezcla a un bol con el cazón, laurel y lo dejamos macerar 8 horas en la nevera.
Escurrimos el pescado macerado y lo rebozamos con harina.
Freímos el pescado hasta que esté dorado y lo dejamos sobre papel absorbente.
Servimos el cazón caliente con unas rodajas de limón.
