Receta de Galletas sin gluten, sin huevo y sin lactosa.
Una de las recetas sin sin sin más populares es la de estas deliciosas galletas sin gluten, sin huevo y sin lactosa que esta vez os proponemos en RecetasGratis para que toda la familia pueda consumirlas sin problema alguno.Ya seas intolerante a la lactosa, celíaco o vegano, puedes consumir perfectamente estas galletas sin gluten, sin huevo y sin leche porque no contienen ningún producto de origen animal pero aún así están buenísimas. ¡Pruébalas y verás que no hay nada como hacer los postres en casa!
Primeramente, hay que poner las semillas de chia o de lino con un poco de agua en remojo unas 2 horas antes de empezar a elaborar estas galletas sin gluten, sin huevo y sin lactosa. La función de estas es actuar como sustitutivo del huevo y aglutinar la masa.
A continuación, mezclamos los dos tipos de harina en un bol junto con el aceite de oliva o de coco y las semillas con el agua de remojo.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de harina sin gluten si lo prefieres para estas galletas sin huevo ni lactosa.
Después añadimos el azúcar que hayamos elegido y si vemos que la masa de las galletas sin leche ni huevo está muy seca, agregamos un poco de leche vegetal. Lo justo para que la masa quede compactada.
Truco: Puedes utilizar un edulcorante en vez de azúcar como la miel o el sirope de agave.
Una vez bien amasada, formamos una bola con la masa de la galletas sin gluten y sin huevo, la envolvemos con papel film y la dejamos reposar en la nevera como mínimo durante una hora.
Cuando la masa haya reposado, formaremos las galletas sin gluten: para ello, espolvoreamos un poco de harina (sin gluten, obviamente) sobre nuestra mesa de trabajo y estiramos la bola de masa con ayuda de un rodillo de cocina hasta que tenga como medio centímetro de grosor.
Con un cortapastas o troquel, un molde para galletas o simplemente un vaso, cortamos la masa y vamos colocando las galletas sin gluten sobre una bandeja de horno con papel sulfurizado, dejando un espacio entre ellas lo suficientemente amplio para que luego no se toquen entre sí una vez estén en el horno.
Truco: Podemos espolvorear un poquito de azúcar por encima de las galletas caseras antes de hornearlas.
Habiendo precalentado el horno a 180 ºC, cocemos las galletas sin gluten, sin huevo y sin leche unos 10 minutos aproximadamente hasta que estén bien doradas.
Truco: No tendrán el color dorado tan subido como las galletas caseras de harina normal por la maicena y la harina de arroz.
Finalmente, dejamos enfriar las galletas sin gluten, sin huevo y sin lactosa sobre una rejilla y ya podremos comérnoslas o guardarlas en un bote de cristal hermético para que no cojan humedad.¡Te recomiendo que pruebes también estas galletas de chocolate sin gluten ni azúcar deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Galletas sin gluten, sin huevo y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
