Receta de Baba de camello.
¿Te preguntas que lleva la baba de camello? La baba de camello es un postre exquisito, típico portugués. El nombre de la receta no debe asustarte, pues no tiene nada que ver con un camello de verdad, sino que se trata de un postre elaborado con solo dos ingredientes: leche condensada y huevos. Ideal para servir en porciones individuales, así que es una gran opción para vender o para repartir en algún cumpleaños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer baba de camello fácil, así que sigue leyendo y descubre el sabor de esta combinación. ¡A cocinar!
Comienza la receta de baba de camello cocinando la leche condensada. Para ello, sin abrir la lata lleva a cocer con suficiente agua hasta cubrir la lata en una olla a presión por unos 35-40 minutos. Señalamos que puedes hacerlo en una olla normal, solo tomará más tiempo. Cuando haya pasado el tiempo de cocción, deja enfriar la lata.
Mientras se enfría la leche condensada, separa las yemas de los huevos.
Bate las yemas con la leche condensada cocida hasta que se forme una mezcla esponjosa. En otro recipiente monta las claras de huevo a punto de nieve y mezcla poco a poco con la leche condensada batida, hazlo con movimientos envolventes para evitar quitar el aire de las claras montadas.
Pasa la mezcla a los recipientes individuales y lleva a refrigerar un par de horas. ¿Qué te está pareciendo la baba de camelo o baba de camello?
Truco: si quieres acelerar el proceso de reposo, en lugar de refrigerar, lleva al congelador, tomará una textura más firme.
Por último y una vez haya reposado, agrega almendras troceadas o galleta triturada para decorar. ¿Qué te ha parecido esta receta portuguesa de baba de camello? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: también puedes agregarlas antes de introducir en el refrigerador.
Si te ha gustado la receta de Baba de camello, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Leche condensada.
Baba de camello o baba de camelo.
Si bien no se sabe a ciencia cierta como surgió esta receta portuguesa, hay versiones que cuentan que una señora que recibía bastantes visitas en casa, decidió preparar un postre con los pocos ingredientes que tenía, así pues, el nombre se le ocurrió para impresionar a sus invitados. Sea cierto o no, te invitamos a que prepares este postre portugués en casa, señalamos que puedes cortar el tiempo de elaboración utilizando dulce de leche, que es en sí lo que se quiere lograr al cocinar la leche condensada en su lata. Señalamos que el baba de camelo con nata también está delicioso.Si quieres conocer más recetas portuguesas, no te pierdas estas elaboraciones fáciles:Pastel de chocolate y castañas portuguésArroz con leche portugués con ThermomixPastelitos de Belém portuguesesSerradura portuguesa paso a pasoDulce portugués de galletas y leche condensada.
