Receta de Mollejas de pollo guisadas.
Es posible que desconozcas la versatilidad de las mollejas de pollo, así como su delicioso sabor. No es un ingrediente usual en muchas cocinas, pero en esta ocasión, prepararemos una receta de mollejas de pollo guisadas que te hará considerarlas en el futuro, si aún no las usas.De esta forma, la próxima vez que vayas a la carnicería y veas que las desechan, pedirás que te las guarden para llevártelas. Descubre cómo hacer mollejas de pollo guisadas en una deliciosa salsa de verduras, perfecta para una comida con arroz, patatas u otras guarniciones. ¡Vamos a ello!
Prepara las verduras, lávalas y córtalas en trozos no demasiado pequeños, será mucho mejor si las cortas en tiras. Retira los simientes del tomate y córtalo, si la piel es fina no tendrás que pelarlo. Exprime una naranja y prepara el caldo de pollo con una pastilla de caldo concentrado mezclada con agua. Si quieres preparar un caldo de pollo casero, solo sigue los pasos que te indicamos en el enlace.
Limpia las mollejas si hace falta, en nuestro caso ya las tenemos limpias. Pon aceite en una cazuela o sartén honda y sofríe las mollejas durante 4 minutos simplemente para sellarlas. Después sácalas y reserva.
En la misma sartén de las mollejas, rehoga la zanahoria y el pimiento durante 3 minutos y, cuando aún no estén hechos, agrega el puerro y el tomate, pues estos se doran más rápido. Deja por 3 minutos más.
Una vez tengas todo rehogado, añade el caldo y el zumo de naranja, remueve y deja que comience a hervir por 1 minuto hasta que se vayan integrando los sabores. Intenta remover sin que la verdura se deshaga.
Añade la soja, el jengibre y la pimienta. Remueve y espera hasta que vuelva a hervir, empezarás a notar los deliciosos aromas de tu guiso de mollejas de pollo.
Integra las mollejas de pollo con el guiso. Añade unas hojas de laurel, tapa y deja que se cueza a fuego lento por unos 30 minutos.
Sirve las mollejas de pollo guisadas acompañadas de pan para mojar en la salsa. Asimismo, puedes acompañar con una ensalada de rabanitos y aguacate. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mollejas de pollo guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Mollejas de pollo guisadas - Historia y otras recetas.
Las mollejas son cocinadas de múltiples maneras, las hay de cordero, cerdo, vacuno y de pollo. Antiguamente, se cocinaban para aprovechar al máximo cada parte del animal, pero a día de hoy son más apreciadas y forman parte de los menús de muchos restaurantes del mundo.Los guisos de mollejas se comenzaron a preparar en España, y se fueron extendiendo a Latinoamérica, especialmente a Venezuela. Asimismo, hoy en día existen muchas formas de preparar mollejas, así que te dejamos algunas de nuestras favoritas para que las aproveches al máximo:Mollejas de pollo fritasMollejas de pollo en salsa picante.
