Receta de Chayotes rellenos de verduras.
Los chayotes son hortalizas de origen mexicano parecidos a las papas que se pueden consumir tanto crudos como cocidos. Tienen un sabor neutro, por tanto, se pueden combinar fácilmente con otros ingredientes y podemos agregarle sabores distintos.El chayote es una hortaliza con alto contenido en agua, fibra y vitamina C y baja en grasas, azúcares y calorías. Es perfecto para una cena ligera y se puede añadir en guisos, ensaladas, platos horneados, etc.Esta vez comparto con RecetasGratis un plato muy sencillo pero con mucho sabor: chayotes rellenos de verduras cocidos con mojo verde de cilantro y rellenos de tomates secos y setas, un plato rico y bajo en calorías. Te va a encantar la combinación de las texturas y los sabores del plato.
Pela y limpia los chayotes, elimina el hueso y córtalos por la mitad a lo largo.
Prepara el mojo verde de cilantro triturando el cilantro, la sal, el ajo y un generoso chorro de aceite de oliva en la batidora. Cubre los chayotes con el mojo y déjalos reposar un poco para que cojan sabor.No dejes de probar también esta receta de mojo verde canario para marinarlos otro día.
Corta finamente los tomates secos y las setas. Rellena los huecos de los dos de las mitades.
Tapa las mitades de los chayotes rellenos de vegetales con las mitades vacías. Corta dos trozos grandes de film transparente y envuélvelos.
Pon a calentar una olla con abundante cantidad de agua. Cuece los chayotes rellenos vegetarianos hasta que queden blandos durante 20-25 minutos.
Desenvuelve los chayotes rellenos de verduras cocidos y sírvelos acompañados de carne, patatas u otro vegetales. También puedes ponerles una guarnición de arroz con especias al estilo hindú o de fideos udon con verduras y completar tu menú. Si quieres enterarte de todas mis nuevas recetas y descubrir las antiguas sígueme en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Chayotes rellenos de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
