Receta de Soufflé de choclo.
El soufflé de choclo es un plato ligero elaborado al horno muy popular en países como Argentina, Ecuador y Paraguay. Se caracteriza por su suave sabor y textura esponjosa y cremosa. Eso sí, para que todo soufflé salga bien, es muy importante incorporar claras batidas a punto de nieve, ya que esto le otorgará la suavidad y esponjosidad necesarias para permitir que se infle o eleve durante la cocción.La receta de souffle de choclo que compartimos en RecetasGratis es muy sencilla y rápida. Contiene queso rallado que, junto con el choclo, nos ayuda conseguir un plato delicioso y fácilmente combinable con otras elaboraciones. Te proponemos a que descubras con nosotros cómo hacer souffle de choclo y queso y te animes a realizar la receta.
Pica la cebolla y rehógala en una olla con un poquito de aceite caliente. Nosotros hemos optado por hacer una versión de soufflé de choclo light sin harina, pero si lo prefieres puedes sumar a la lista de ingredientes una cucharada de este ingrediente.
Truco: también puedes agregar pimiento picado y rehogarlo junto con la cebolla para dar un extra de sabor a la receta de souffle de choclo.
Coloca las yemas en un bol grande y bátelas. Luego, salpimiéntalas al gusto, agrega el queso rallado, el choclo previamente procesado y la cebolla picada y rehogada. Para que sea más ligero el plato, usa queso light.
Truco: el bol debe ser grande porque luego colocarás las claras batidas a punto de nieve en él.
En otro bol, bate las claras a punto nieve y añádelas suavemente a la mezcla anterior. Revuelve haciendo movimientos envolventes con una cuchara o espátula para que el soufflé de choclo quede esponjoso.
Truco: en caso de querer usar harina tendrás que agregarla ahora.
Vuelca la preparación enseguida para que no se bajen las claras. Utiliza moldes individuales aptos para horno y colócalos en una fuente con agua para que se cocinen al baño María.
Hornea al baño María el soufflé de choclo a temperatura suave durante 20-25 minutos aproximadamente. Una vez que el soufflé se haya elevado y cocido, retíralo del horno y sírvelo inmediatamente en la misma fuente donde lo has horneado para que no se desinfle, ya que a medida que pasan los minutos tiende a bajar. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso soufflé de choclo cremoso queso durante el almuerzo o la cena.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el souffle de choclo.
El soufflé de choclo se puede servir como plato principal o como acompañante. En ambos casos tienes la oportunidad de preparar más platos sencillos y deliciosos para ofrecer un menú completo. Con este souffle de choclo encajan las siguientes recetas:Ensalada de tomate y mozzarellaEmpanadas de atún argentinasEmpanadas de humitaPan de carneAsado vegano de arroz.
