Receta de Arroz tapado peruano.
El arroz tapado es un plato bastante popular en las ciudades peruanas, se suele servir con plátano frito y huevo duro o frito por encima. Consiste en una especie de pastel con una capa de arroz, una de carne molida en el centro y otra capa de arroz para la base. En algunas versiones se prepara con atún en vez de carne, o incluso con pollo mechado.Esta vez te enseñaremos cómo hacer arroz tapado con carne molida y te invitamos a probarlo con un delicioso curry de garbanzos o una deliciosa ensalada fría. El secreto de este platillo está en la forma en la que se sirve, un pastel en forma de domo o coliseo sobre el plato adornado con el acompañante que prefieras. Sigue leyendo y entérate de cómo prepararlo de la mejor forma.
Lava la cebolla, el pimentón y la zanahoria, córtalos en cubos pequeños.
Agrega el arroz en una olla y sofríe por 3 minutos. Vierte 2 tazas de agua hirviendo, añade la zanahoria y espera a que se absorba toda el agua.
Sofríe la cebolla y el pimentón en una sartén con las cucharadas de aceite de oliva. Condimenta la carne con paprika, orégano, sal y pimienta a gusto y añádela a la sartén. Revuelve bien y sofríe hasta que la carne esté cocinada.
Escoge una taza o tazón con la forma en la que quieras preparar tu arroz tapado peruano. Agrega un par de cucharadas de arroz, compacta con la cuchara para que tome la forma del recipiente.
Sobre el arroz agrega una porción de la carne lista y compacta contra el arroz.
Por último cubre el resto de la taza con más arroz y presiona bien para que todo quede compactado.
Posiciona la taza en el plato en el cual vas a presentar el arroz y voltéalo con mucho cuidado.
Una vez hayas obtenido la forma deseada, adorna con perejil picado por encima. Acompaña con un rico curry de garbanzos o con tajadas de plátano frito.
Si te ha gustado la receta de Arroz tapado peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Arroz tapado con huevo y otras recetas.
Este plato es muy común en restaurantes peruanos y una de las formas más populares de servirlo es con huevo. Si quieres servirlo con huevo duro, sigue estos los pasos:Hierve 2 huevos durante 10-12 minutos.Cuando pase el tiempo pásalos de inmediato por agua helada, preferiblemente con hielo.Retira la cáscara y córtalos en rodajas.Intégralos antes y después de la capa de carne.La segunda opción para presentar el arroz tapado con huevo es freír un huevo para cada plato y servirlo encima del domo de arroz con carne.¿Te ha gustado esta receta? Descubre más recetas peruanas en RecetasGratis:Causa limeña de atúnPollo al horno peruanoPicante de mariscosLocro de zapallo peruano.
