Solomillo de cerdo en salsa.
El solomillo de cerdo en salsa es muy socorrido para cuando contamos con poco tiempo o incluso bajo presupuesto. Preparado con una rica salsa como la tradicional, hará las delicias de los más pequeños, que además estarán comiendo verdura sin darse cuenta.
La.
salsa tradicional lleva cebolla, zanahoria y ajos, un poco de vino blanco y caldo.
. Podéis dejar la salsa sin triturar, pero en esta receta os recomendamos triturarla, quedará un plato mucho más apetecible.
Para acompañar este plato de carne, nada mejor que freír unas patatas mientras el solomillo se termina de hacer en la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina:
española.
Calorías por ración (kcal).
: 342.
Ingredientes del solomillo de cerdo en salsa.
2 solomillo de cerdo de unos 400 g cada uno.
50 ml de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta recién molida.
4 dientes de ajo.
1 cebolla.
2 zanahorias.
150 ml de vino blanco.
500 ml de caldo de carne o de pollo.
1 hoja de laurel.
 Cómo hacer solomillo de cerdo en salsa tradicional.
Para hacer este plato necesitamos 2 solomillos de cerdo de unos 400 g cada uno. Como suelen venir con algo de grasa, se la quitamos para que sea más agradable de comer. Una vez estén limpios de grasa los solomillos, los cortamos en medallones de entre 1 y 2 cm de grosor y salpimentamos cada medallón.
 A continuación, ponemos en una sartén honda 50 ml de aceite de oliva y sellamos los medallones a fuego alto. Si fuesen muchos y nuestra sartén pequeña, los haríamos en varias tandas.
 Cuando los medallones estén sellados, los retiramos de la sartén y los reservamos. En la misma sartén, freímos 4 dientes de ajo cortados en láminas.
 El siguiente ingrediente para añadir es 1 cebolla que pondremos cuando el ajo comience a dorarse. La cebolla la cortaremos en trozos pequeños la añadimos a la sartén y, a continuación, 2 zanahorias ralladas.
 Cocinamos los ajos, la cebolla y la zanahoria durante unos 10 minutos a fuego medio-bajo hasta que las verduras queden blandas. Cuando estén en este punto, vertemos 150 ml de vino blanco.
 Cocinamos el vino con las verduras hasta que se evapore su alcohol y vertemos 500 ml de caldo de carne o de pollo y 1 hoja de laurel. Tapamos y dejamos que la salsa se cocine durante 15 minutos a fuego suave.
 Pasado este tiempo, trituramos la salsa y la llevamos de nuevo a la sartén. Añadimos a la salsa los medallones de cerdo que habíamos sellado y reservado y cocinamos la carne con la salsa otros 10 minutos a fuego suave, dejando así que la carne recoja el gusto de la salsa y quede tierna y completamente cocinada.
 Mientras se terminan de hacer los medallones de solomillo en la salsa, opcionalmente.
freímos unas patatas.
que nos servirán como acompañamiento.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos de grasa los solomillos, los cortamos en medallones y los salpimentamos.
Sellamos los medallones y los reservamos.
Para la salsa, freímos los ajos en la misma sartén.
Freímos la cebolla y la zanahoria.
Vertemos el vino.
Vertemos el caldo.
Trituramos la salsa e incorporamos los medallones.
Opcionalmente, acompañamos el solomillo de cerdo en salsa con patatas fritas.
