Receta de Helado de turrón de Jijona.
El helado de turrón es una de las miles de variedades de helado que existen a día de hoy en todo el mundo. Este helado en especial es una variante muy popular en la Comunidad Valenciana, donde los turrones de Jijona son muy típicos. Así, si tienes este tipo de turrón en casa y te apetece aprovecharlo para comerlo de una forma más refrescante, elabora este helado casero y dale otra oportunidad.Descubre en RecetasGratis cómo hacer helado de turrón de Jijona con esta sencilla receta. Ya verás que es muy fácil de hacer y no necesitarás emplear muchos utensilios de cocina. Así mismo, se elabora en 15 minutos, sin huevo, sin conservantes ni colorantes añadidos.
Introduce en el vaso de la batidora o licuadora el turrón troceado.
Añade la leche y prepara la ralladura de limón. Puedes hacer este helado de turrón de Jijona con leche de vaca o vegetal.
Vierte ahora la nata sin montar. Si prefieres batir la nata un poco antes de agregarla puedes hacerlo, ya que la receta no se verá alterada.
Agrega la ralladura y bate a velocidad media, sin prisa, durante 3 minutos. Si te gusta encontrar trocitos de almendra podrás picar almendra tostada y añadirla al final cuando ya haya pasado el tiempo de batidos o espolvorearla sobre el helado antes de servirlo.
Introduce la mezcla en un recipiente adecuado para congelar. Cubre el helado de turrón de Jijona con papel film para que quede envasado y no se pueda colar aire dentro y congélalo durante 24 horas aproximadamente. No tendrás que remover el helado en ningún momento, simplemente congelar y servir.
Quedará de maravilla si lo acompañas con unos barquillos o sirope de vainilla. En la zona de Alicante y alrededores se suele servir dentro de un bollito dulce a modo de merienda veraniega, acompañado de un vasito de horchata de chufa. Disfruta de esta receta de helado de turrón de Jijona y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Helado de turrón de Jijona, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Ideas para servir el helado de turrón de Jijona.
Si el helado es elaborado con turrón artesano, evitarás grasas y azúcares que suelen contener la mayoría de helados que no son artesanales. Además, podrás ofrecer este helado de turrón fácil de Jijona a los niños sin ningún remordimiento y ellos lo disfrutarán muchísimo. Ahora bien, ¿cómo puedes servir el helado? Además de ofrecer las bolas de helado en un vaso o copa y añadir por encima un poco de sirope de vainilla, puedes hacer tus propios cucuruchos de galleta. Para ello, no te pierdas nuestra Receta de conos de helado.Por otro lado, puedes añadir caramelo líquido por encima, chocolate fundido, virutas de chocolate, trozos de galleta o galleta triturada.
