Receta de Ensalada de coditos con verduras.
Si eres fan de la pasta y de las ensaladas, esta receta de ensalada de coditos con verduras es una muy buena opción y, además, es muy fácil de preparar y los ingredientes se pueden encontrar fácilmente en cualquier supermercado o tienda. Asimismo, la pasta de coditos es una de las pastas más populares a la hora de preparar ensaladas, es muy versátil y se puede combinar prácticamente con todo. Por eso, en esta ocasión, compartimos contigo una deliciosa receta de ensalada de coditos con verduras preparada con una salsa de queso cilantro y ajo, y con verduras como zanahoria elote y chícharo, todo en conjunto hace una excelente guarnición o entrada para disfrutar a la hora de la comida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de coditos con verduras. ¡No te la pierdas!
Para comenzar con la receta de ensalada de coditos con verduras, primero cuece la pasta. Puedes seguir las indicaciones del empaque que normalmente son cocinar en suficiente agua con sal por un período de 8 a 10 minutos, pero depende mucho de la marca de pasta, cuando la tengas lista drena el agua y reserva.
Para la crema o salsa de la ensalada, en una sartén pon a tatemar los dientes de ajo, este paso es opcional, pero si decides hacerlo te aseguro que añades un toque extra de sabor. Proporciona vuelta constantemente para que los dientes de ajo no se quemen y no sé amarguen. Únicamente deben dorarse.
Cuando los dientes de ajo estén listos, lleva a la licuadora con el queso doble crema, la crema ácida, sal, pimienta al gusto y un par de cucharadas de aceite de oliva. Puedes añadir alguna otra especia como romero o tomillo, estos ingredientes que añadirán un rico aroma y sabor inigualable. Licúa todo hasta que se integre, si sientes la mezcla muy espesa por el queso puedes añadir un chorrito de agua o leche.
Para las verduras es importante que se cocinen previamente tanto la zanahoria cómo el chícharo, aunque también pudieras usar estas verduras enlatadas. Tienes que cuidar que no se sobre cocinen, o al momento de hacer la ensalada se pudieran desbaratar y arruinar la presentación.
Para hacer la ensalada simplemente coloca en un bol la pasta cocida, la crema que licuaste previamente y las verduras. Mezcla todo cuidadosamente para no desbaratar ni la pasta ni las verduras, comprueba de sabor y, si lo ves necesario, puedes añadir un poco más de sal y pimienta al gusto.
Para servir la ensalada de coditos con verduras, también añade un poco de perejil seco. ¡Ahora sí ya puedes disfrutar como una buena guarnición o como plato fuerte si así lo deseas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de coditos con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
Otros ingredientes para incorporar en la ensalada de coditos con verduras.
Preparar la ensalada de coditos con verduras no tiene gran complicación, además es una receta muy versátil y puedes sustituir ingredientes para hacer la receta con verduras diferentes. Asimismo, otra muy buena opción de verduras para acompañar esta ensalada puede ser con tomate picado, pimiento rojo y verde. Si te gusta el picante puedes elegir picar un par de chile serrano y chile de árbol, también puedes elegir añadir calabacita y papa. Ahora sí que tienes infinidad de opciones de verduras para acompañar esta ensalada, el secreto de sabor está en la crema de queso que combinada con el ajo y el aceite de oliva es simplemente delicioso.Asimismo, te ofrecemos más elaboraciones similares para que combines en tu menú semanal:Ensalada de coditos con atúnEnsalada de coditos con polloEnsalada de coditos con jamón y piña.
