Receta de Frixuelos asturianos.
Es un postre típico de Asturias (frixuelos, fayuelos), León (frijuelos) y Cantabria, aunque también los hacen en Galicia (filloas) y en más partes del mundo con otros nombres diferentes y alguna que otra variación en la receta. En esta ocasión, nos centraremos en la versión de los frixuelos asturianos, una receta que habitualmente se prepara en Carnaval sobre todo en Antroxu y las Comadres.La preparación de los frixuelos asturianos es sencilla y sus ingredientes son de procedencia humilde: huevos, azúcar, harina, aceite, leche y anís. ¿Te apetece conocer la receta paso a paso? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer frixuelos asturianos, receta de la abuela.
Si quieres reducir el número de calorías de los frixuelos asturianos debes saber que puedes lograrlo utilizando azúcar de caña o panela, maicena y leche vegetal sin azúcar añadida. Además, así será una receta apta para celíacos e intolerantes a la lactosa. Dicho esto, ralla el limón y bate los huevos con el azúcar y al sal.
Añade la leche y mezcla de nuevo. A continuación, incorpora la harina o maicena en tres tandas para integrarla mejor. mezclas, y finalmente la cucharada de anís, dejando una ligera textura de crema.
Truco: una masa más espesa puede producir frixuelos más gruesos y densos, mientras que una masa más líquida puede producir frixuelos más delgados y ligeros.
Agrega el anís y sigue batiendo. Después, añade la ralladura de limón e intégrala para aromatizar la masa. Si lo prefieres, puedes usar ralladura de naranja para hacer frixuelos con este aroma.
Truco: el resultado debe ser una masa más ligera que una crema.
Vierte un chorrito de aceite de oliva para evitar el paso de añadírselo a la sartén cada vez que cocines un frixuelo. Este es un pequeño truco que compartimos, pero por supuesto puedes seguir el método tradicional y agregar el aceite o mantequilla a la sartén. Deja reposar la masa 30 minutos en la nevera.
Pasados los 30 minutos, calienta una sartén antiadherente de unos 20 cm de diámetro. Una vez caliente, añade medio cacito de masa, repártela por toda la base para que el frixuelo quede bien fino y deja que se cocine.
Voltea el frixuelo cuando observes que se dora por las esquinas o empiecen a salir burbujas por la superficie. En general, con 40 segundos por cada lado suele ser suficiente porque se trata de unas tortillas muy finitas. Resérvalos en un plato formando una pila de frixuelos para que no se enfríen tan rápido. Cuando estén todos hechos, sírvelos y disfruta de estos deliciosos frixuelos asturianos de la abuela con azúcar glas por encima, miel, mermelada o chocolate.
En este vídeo te enseñamos a derretir chocolate correctamente para que puedas decorar tus frixuelos con él.
Si te ha gustado la receta de Frixuelos asturianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Ideas para servir los frixuelos aturianos.
Además de servir tus frixuelos asturianos caseros con miel, azúcar glas o chocolate, como te hemos comentado, puedes rellenarlos y cubrirlos con otro topping. Por ejemplo, te recomendamos las siguientes combinaciones:Relleno de nata montada y cubierto de chocolate negro fundido. En esta receta te enseñamos a preparar nata montada para postres.Relleno de mermelada de fresa o cualquier otra fruta y cubierto con crema chantilly. Aquí puedes ver cómo hacer mermelada de fresa.Relleno de fruta natural, como plátano, y cubierto de miel.
