Receta de Palomitas de pollo.
Las palomitas de pollo son un práctico, atractivo y delicioso bocadillo que encantará tanto a chicos como a grandes. Son una variante de las piezas de pollo fritas pero, en este caso, se realizan con pollo molido presentado en pequeñas bolitas crujientes, lo cual les da una gran versatilidad en cuanto a su presentación, además de las ocasiones en las que se pueden utilizar.En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer palomitas de pollo caseras con ingredientes que tenemos en casa.
A continuacion te presentamos los ingredientes que vamos a utilizar para la preparación de las palomitas de pollo.
Comenzamos la receta fácil mezclando una pizca de sal, pimienta y sal de ajo con el pollo molido. De esta forma, nuestro pollo frito tendrá un sabor inconfundible y exquisito.
Cuando esté perfectamente incorporado, comenzamos formado bolitas pequeñas con nuestras propias manos. En especial si las palomitas de pollo las comerán niños, es recomendable que las bolitas no sean de gran tamaño.
Cuando tengamos todo el pollo en forma de bolas, lo pasamos por el huevo batido y después por la harina. De esta manera, haremos un pollo rebozado muy crujiente.
Como siguiente paso, llevaremos las bolas de pollo enharinadas al pan molido, hasta que queden perfectamente cubiertas.
Truco: Para que queden más crujientes, realiza un segundo rebozado.
Cuando estén listas todas las palomitas de pollo, las colocaremos con cuidado en una sartén con aceite caliente con la finalidad de freír el pollo.
Cuando estén perfectamente fritas las bolitas de pollo, las ponemos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y ¡listo! Ya podemos disfrutar de estas ricas palomitas de pollo, una receta rápida que tendremos hecha en menos de 15 minutos. ¡Buen provecho!Y si quieres conocer otras recetas fáciles, no te pierdas las siguientes ideas:Bolitas de quesoPollo frito estilo KFC.
Si te ha gustado la receta de Palomitas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
