Batidos para desayunar - Recetas para adelgazar y quemar grasa.
Para nadie es un secreto que el desayuno es la comida más importante del día. Ese momento es clave, pues el cuerpo debe recuperarse de largas horas sin consumir alimentos y además prepararse con energía para el resto del día. Sin embargo, elaborar un buen desayuno, correctamente balanceado, cada vez se nos hace más difícil por la falta de tiempo e información. Esto se complica un poco más si debemos seguir una dieta para adelgazar o somos deportistas. Es allí cuando los batidos se convierten en una alternativa saludable, un complemento ideal para una alimentación balanceada.En esta ocasión, en RecetasGratis compartimos una selección de batidos para desayunar y adelgazar, batidos para desayunar ideales para deportistas y personas que quieran comer sano, sabrosísimos, alimenticios, efectivos y muy fáciles de preparar.
El batido de tofu es perfecto para desayunar, pues aporta hidratos de carbono que nos ayudan a recuperar el músculo del descanso nocturno y abundante proteína para prepararnos para el resto del día. Los ingredientes son:1 naranja100 g de mango50 g de almendras80 g de tofu semiduroPara elaborarlo, simplemente debes batir todos los ingredientes. Descubre todos los detalles en la Receta de batido de tofu.Beneficios para deportistas del batido de tofuBajo en grasas. El tofu aporta pocas grasas y saludables, ya que hablamos de grasas poliinsaturadas (con mayor cantidad de ácidos grasos esenciales). Así mismo, las almendras aportan grasas saludables.Importante aporte proteico de origen vegetal. El tofu aporta proteínas que contiene 8 aminoácidos esenciales.Contiene una gran cantidad de lecitina. La soja (contenida en el tofu) aporta esta sustancia, encargada de encapsular la grasa que entra al organismo y desecharla, principalmente en la orina. Por esta razón, contribuye a combatir la hipertensión, la obesidad y mantiene el corazón sano.Aporta importantes nutrientes al organismo. Nada más el tofu contiene vitamina K, vitamina B6, vitamina B9 y vitamina E, además de minerales como cobre, selenio, manganeso, potasio, hierro, magnesio y hierro. Mientras que el mango y la naranja contienen gran cantidad de vitamina C, A y E (entre otros muchos compuestos). En resumen, estos minerales y vitaminas son muy importantes en los procesos de regeneración y crecimiento del musculo.Produce saciedad y mejora el tránsito intestinal debido al mango y a la naranja que aportan mucha fibra soluble. También el tofu contiene fibra pero poca, por lo cual influye poco en este aspecto.Favorece la producción de colágeno, sustancia muy valiosa para deportistas, pues evita dolores en las articulaciones y tendones. En este caso, el colágeno lo aporta la naranja.Cómo tomar el batido de tofu para perder pesoEn general, los batidos de proteínas se ingieren 30 minutos antes de desayunar. Puedes hacerlo durante un mes o hasta alcanzar la meta planteada.
El smoothie de plátano y canela sin azúcar resulta ideal durante la primera comida del día, pues contiene abundantes carbohidratos, los cuales evitan la catabolización del músculo. Para evitar que el músculo entre en este estado, se debe recuperar rápidamente el nivel de glucógeno del hígado, que al levantarnos baja considerablemente.Por todo lo anterior, este es otro batido para desayunar ideal para deportistas, no obstante, las personas que quieren seguir una dieta sana y perder peso también pueden tomarlo. Los ingredientes son:4 tazas de leche vegetal sin azúcar4 dátiles sin hueso2 plátanos congelados1/2 cucharadita de canela en polvo1 cucharada de crema de cacahuete Tritura todos los ingredientes y sirve. Consulta todos los detalles visitando la Receta de smoothie de plátano y canela.Beneficios para deportistas del smoothie de plátano y canela sin azúcarAporta energía. Los dátiles y los plátanos retrasan la aparición de la fatiga, logrando así un mejor rendimiento. Por esta razón y otras, ambas frutas se las considera ideales para deportistas.Contiene abundante potasio. El plátano, los dátiles y los cacahuetes (contenidos en la mantequilla de maní natural) aportan abundante potasio quem multiplicado por tres, proporciona exponencialmente una mejora del ritmo cardíaco y la presión arterial, crecimiento de los músculos, eliminación de calambres musculares y regulación de los líquidos del organismo.Produce sensación de saciedad. El plátano, los dátiles y el cacahuete contienen abundante fibra, la cual crea la sensación de saciedad. Además, el plátano y los higos mejoran el tránsito digestivo.Contiene proteínas de calidad. Los cacahuetes son una importante fuente de proteínas vegetales, igual que la leche vegetal (aunque dependiendo del tipo de leche vegetal serán más o menos proteínas), muy importantes para la protección del músculo.Mejora la salud muscular. Los dátiles y los plátanos son ricos en vitamina B3, nutriente que favorece especialmente los músculos, proporcionando protección del sistema muscular, estímulo de las capacidades psicomotrices, facilidad para transformar los hidratos de carbono en energía, estímulo en la producción de glóbulos rojos y aumento de la masa muscular.Mejora el sueño y el estado de ánimo. Gracias al triptófano, un aminoácido esencial utilizado por nuestro cerebro para producir serotonina, sustancia contenida tanto en el plátano como en el cacahuete. Un buen descanso garantiza la recuperación y crecimiento de la masa muscular. Por este motivo, este es un batido para desayunar y cenar, para bajar de peso y mejorar el entrenamiento.Nivela el azúcar en la sangre. La canela reduce los niveles de glucosa en la sangre gracias al cinnamtannin.Proteínas ricas en arginina. Una parte de las proteínas contenidas en este batido proviene del cacahuete, el cual contiene una buena cantidad de arginina, un aminoácido no esencial pero muy importante para la producción de la hormona del crecimiento.Proporciona ácidos grasos esenciales. La crema de cacahuete (y los cacahuetes en sí) resulta una excelente fuente de omega 3, en especial de los ácidos grasos esenciales alfa-linolénico y ácido linoléico.Cómo tomar el smoothie para adelgazarIngiere este batido 30 minutos antes del desayuno, puesto que junto al desayuno puede engordar.
En el desayuno el cuerpo necesita una gran cantidad de energía, tanto para reponerse de largas horas sin ingerir alimentos como para reservar energía hasta la próxima comida o hasta el entrenamiento. En este sentido, este batido cubre todas estas expectativas y mucho más. Por ello, si buscas batidos energéticos para desayunar, ¡esta es la opción que necesitas! Los ingredientes son:1 plátano150 g de espinacas1/2 aguacate1 cucharadita de miel de flores250 ml de leche1 cucharada de copos de avenaSi quieres revisar el paso a paso, pásate por la Receta de smoothie verde con plátano.Beneficios para deportistas del smoothie de verde con plátanoContienen abundante potasio, además de otros importantes minerales. Cada 100 g de espinacas nos aportan aproximadamente 550 mg de potasio, los cuales, sumados a los 400 g que aporta el plátano, superan la cuota diaria requerida de 3,5 gramos. El potasio previene calambres y asegura la correcta contracción muscular.Proporciona un importante aporte de calcio. Tanto las espinacas como la leche contienen calcio, un mineral fundamental para la salud de los huesos.Aporta mucha energía. Debido a los abundantes hidratos de carbono contenidos en el plátano, el aguacate, la miel, la leche y la espinaca. Un cóctel ideal para la restauración y crecimiento del tejido muscular.Contiene alto porcentaje de hierro. Las espinacas y la leche contienen hierro, mineral fundamental para mantener oxigenados los tejidos de los músculos.Cómo tomar el batido energético para desayunarBebe este batido antes de desayunar, preferiblemente 30 minutos antes, y sírvete un desayuno igualmente saludable.
Este smoothie está pensado para los requerimientos que demandan las primeras horas del día, ya que aporta abundantes carbohidratos para obtener energía rápida y nivelar el azúcar y complementa con proteínas para fortalecer el músculo. Este es un batido fitness hecho con frutas recomendado para deportistas pero, también, para personas que quieren perder peso. Los ingredientes son:1/2 taza de mango1/2 taza de zarzamoras1 taza de fresas1 taza de granada (los granos)1/2 taza de yogur natural1 cucharada de semillas de chía120 ml de aguahielo (opcional)Si quieres ver el paso a paso, mira la Receta de smoothie de granada.Beneficios para deportistas del batido fitness para desayunarContiene quercitina. Este componente presente en la granada ayuda en la restauración muscular de dos maneras: facilita su recuperación y ayuda a hidratar el organismo.Aporta gran cantidad de antioxidantes. Por su parte, la granada contiene antioxidantes como los ácidos grasos, punicalaginas, taninos, ácido elágico, antocianinas, delfinidina, cianidina y pelargonidina, encargados de disminuir el daño celular y eliminar toxinas. Por otro lado, la fresa, la zarzamora y el mango contienen importantes antioxidantes contenidos en las vitaminas A, C y E, los cuales, además de protegernos de los radicales libres, ayudan a preservar la fuerza y tonicidad del músculo. Por último, las semillas de chía proporcionan principalmente flavonoides, los cuales contribuyen en la reducción del colesterol malo y facilitan la circulación sanguínea (importante para oxigenar el músculo).Posee abundante nitrato. Este compuesto que aporta la granada, una vez dentro del organismo, se transforma en óxido nítrico, el cual ayuda a dilatar los vasos sanguíneos, por lo cual permite el paso de una mayor cantidad de aire y en consecuencia aumenta el rendimiento atlético.Proporciona una importante dosis de hidratos de carbono, es decir mucha energía. La granada, la fresa, el mango, las moras, el yogur y la chía aportan una importante cantidad de carbohidratos. Además, los minerales (fósforo, selenio, magnesio y potasio) y las vitaminas del grupo B contenidas en el yogur ayudan a metabolizar adecuadamente estos hidratos de carbono, fuente principal de energía corporal. En consecuencia, se favorece la reparación rápida de la musculatura después de ejercicios muy extenuantes.Contiene gran cantidad en fibra. El mango, la fresa, la zarzamora y la granada contienen abundante fibra. Esta sustancia no solo regula el tránsito intestinal, sino que también produce saciedad. A su vez, ambos beneficios contribuyen con un tercero: la pérdida de peso.Resulta una excelente fuente de proteínas de calidad. Tanto el yogur como la chía favorecen el crecimiento muscular gracias a las proteínas que aportan. Posee gran cantidad de antocianinas gracias a las fresas, un compuesto que proporciona elasticidad a los vasos sanguíneos, reduciendo la presión sanguínea.Cómo tomar el batido fitness en el desayunoIngiere este smoothie antes de desayunar, unos 30 minutos antes.
Aunque parezca más un postre que un batido proteico, esta bebida es ideal para empezar el día, sobre todo para deportistas que se disponen a entrenar. ¿Qué es lo más importante en la mañana si entrenas? Una buena cantidad de hidratos de carbono y proteínas para proteger y estimular tu masa muscular. Los ingredientes para hacer este batido son:2 plátanos2 cucharadas de mantequilla de maní50 ml de leche (preferiblemente vegetal sin azúcar)Bate todos los ingredientes y disfruta de esta bebida. Revisa el paso a paso en la Receta de smoothie de mantequilla de maní y plátano.Beneficios del batido de cacahuete y plátano para desayunarProporciona abundante potasio.Da sensación de saciedad gracias al aporte de fibra del plátano y los cacahuetes.Posee proteínas vegetales de calidad, muy importantes para la protección del músculo. Mejora el sueño y el estado de ánimo gracias al triptófano, que ya hemos visto que se encuentra en el plátano y el cacahuete. Contiene ácidos grasos esenciales. La crema de cacahuete resulta una excelente fuente de omega 3, esencial para mantener el sistema circulatorio en buen estado y oxigenar los músculos.Cómo tomar el batido de plátano y cacahuete para desayunarBebe este delicioso batido antes de desayunar, preferiblemente 30 minutos antes.
El aguacate resulta especialmente beneficioso durante la mañana, pues controla la ansiedad frente al consumo de alimentos dulces o grasientos. La piña puede desarrollar mejor sus propiedades desinflamatorias, diuréticas y depurativas durante las mañana, antes de que el organismo comience a consumir alimentos. Ingredientes:1 piña1 aguacate2 plátanos congelados1 taza de frutos del bosque congelados240 ml de agua¿Los pasos para preparar este batido? Muy sencillos, bátelo todo y revisa la Receta de smoothie de aguacate y piña.Propiedades del batido de aguacate y piña para adelgazarGenera saciedad. Todos los ingredientes contienen mucha fibra, causante directo de la sensación de saciedad. Además, la fibra facilita el proceso de evacuación.Resulta muy digestivo. El aguacate facilita la digestión de vegetales y frutas gracias a sus grasas saludables, mientras la piña facilita la absorción de las carnes debido a la bromalina.Frena la necesidad de consumir azúcares. La piña y el aguacate inhiben la necesidad de azúcar o grasas pero multiplicado por dos.Posee efecto diurético. La piña contiene un 85 % de agua, de ahí su poder diurético.Aporta grasas saludables gracias al aguacate.Contiene potasio. El aguacate contiene 485 mg de potasio por cada 100 g, incluso más que un banano.Cómo tomar el batido de aguacate y piña para desayunarPuedes degustar este batido durante el desayuno, así mejoras la digestión. Si quieres más una acción depurativa, bébelo 30 minutos antes de desayunar.
La hora del desayuno es ideal para disfrutar este batido, pues aporta mucha energía, regula el azúcar en la sangre y depura tu organismo. Los ingredientes son:8 fresas1 cucharadita de jengibre rallado200 ml de leche de avenaSeguro que ya quieres preparar este delicioso batido adelgazante, pues solo debes batirlo todo. Revisa el paso a paso en la Receta de batido de fresa y jengibre para adelgazar.Propiedades adelgazantes del batido de fresa y jengibreRegula la actividad intestinal. La avena y la fresa aportan a tu organismo una buena cantidad de fibra soluble.Produce saciedad. La fibra contenida en esta bebida al llegar el estómago se expande y crea sensación de llenura.Aporta abundante energía. Todos los ingredientes de esta receta proporcionan una buena dosis de hidratos de carbono.Regula los niveles del azúcar. La fibra contenida en la avena y la fresa ayudan a controlar el azúcar en la sangre.Posee propiedades depurativas.Mejora la digestión.Cómo tomar el batido de fresas y jengibre en el desayunoEste batido puedes consumirlo antes y después del desayuno. Si lo consume 30 minutos antes de comer, aumentas su capacidad depurativa, si lo consumes durante la comida favoreces la digestión. En ambos casos, el resultado final será favorable para la pérdida de peso.
Este batido resulta altamente energético, por lo cual se recomienda consumirlo exclusivamente durante las primeras horas del día para quemarlo adecuadamente y aprovechar mejor sus propiedades adelgazantes.Si te interesan todos los detalles de esta receta, no te pierdas el vídeo que compartimos, en el que mostramos los ingredientes y los pasos a seguir.Propiedades adelgazantes del batido de avenaProduce sensación de saciedad.Contiene abundante fibra.Aporta mucha energía, ya que contiene hidratos de carbono, proteínas y lípidos (grasas saludables).Calma la ansiedad.Contiene potasio, entre otros importantes minerales.Aporta gran cantidad de proteínas de alto valor biológico.Mejora tránsito intestinal, puesto que tanto la avena como el plátano aportan mucha fibra.Cómo tomar el batido el batido de avena para desayunarIngiere este batido 30 minutos antes de desayunar, en ayunas.
Este batido es ideal para antes del desayuno, pues el organismo en ayunas facilita su acción depurativa y estabiliza la glucosa del cuerpo, que durante las horas de sueño desciende por la actividad orgánica nocturna. Los ingredientes son:1 manzana verde2 kiwis1 pera4 vasos de zumo de naranja4 tallos de apio1 piñaComo ves, este es un batido para desayunar sin leche ideal para perder peso, apto para personas intolerantes a la lactosa. Simplemente debes batirlo todo o consultar la Receta de batido de manzana y pera.Beneficios adelgazantes del batido de manzana y peraActúa como un poderoso depurativo. Elimina las impurezas del organismo, ya que reúne cualidades tanto diuréticas como depurativas.Favorece el tránsito intestinal, puesto que todas las frutas incluidas en esta receta son ricas en fibra y juntas multiplican su efectividad (especialmente el kiwi, la pera y la naranja). Ideal para casos de colitis y colon irritado.Produce sensación de saciedad gracias a su alto contenido en fibra.Regula el azúcar en la sangre debido a la fibra contenida en este batido, pero especialmente en los tallos de apio y manzana verde.Actúa como desinflamatorio debido a la bromelina, la cual resulta perfecta justo después de entrenar.Resulta un excelente digestivo. La piña aporta una enzima (bromelina) que destruye la proteína, facilitando la asimilación de la carne.Acelera el metabolismo.Cómo tomar el batido para desayunar sin lecheIngiere este batido durante el desayuno, acompañado de productos igualmente saludables y bajos en calorías, como unas deliciosas galletas de avena.
Este smoothie contiene abundante fibra que actúa como un poderoso depurativo durante las primeras horas del día. Además, proporciona al organismo abundante energía, muchas proteínas e inhibe el apetito. Estas cosas resultan favorables para rebajar el peso corporal. Los ingredientes para hacerlo son:2 plátanos1 vaso pequeño de arándanos1 vaso de leche desnatada o vegetalSi quieres preparar este batido, te invitamos a revisar la Receta de smoothie de arándanos con plátano.Propiedades del batido de arándanos para desayunar y perder pesoRegula el azúcar en la sangre gracias al gran contenido en fibra de los arándanos y el plátano.Controla el colesterol. La fibra y los antioxidantes ayudan a mantener el colesterol a raya. En el caso particular de los arándanos, estos aumentan la síntesis hepática de colesterol bueno (HDL) e inhiben el malo (LDL). Por lo tanto, se regula la presión arterial.Ayuda a combatir la diabetes. Ya que mantiene los niveles de azúcar estables, debido principalmente a la fibra.Reduce la acidez de la sangre. Los arándanos disminuyen la toxemia en la sangre. Decsubre más Jugos de frutas para diabéticos aquí.Controla el apetito. La fibra es la responsable de la sensación de saciedad, ya que al llegar al estómago se expande. Además, al regular el azúcar en la sangre, se prolongan los periodos de satisfacción alimenticia.Aporta proteínas de calidad. La leche de origen animal contiene proteínas de alto valor biológico.Favorece la reducción de grasa. Todos los puntos anteriores contribuyen con la pérdida de peso.Cómo tomar el batido de arándanos para adelgazar en el desayunoConsume este batido 30 minutos antes de desayunar para aprovechar todas sus propiedades y perder peso de forma saludable.
Si te ha gustado el artículo Batidos para desayunar - Recetas para adelgazar y quemar grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
