Receta de Bizcocho de zanahoria y almendra.
La zanahoria es un vegetal que, por su sabor neutro, pero algo dulce, puede ser utilizado tanto en recetas saladas como dulces. En esta oportunidad, la utilizaremos como parte de los ingredientes de un delicioso y especiado bizcocho. La combinaremos con el intenso sabor de las almendras, ideal para quienes disfrutan del sabor de este fruto seco. Podrás ver a lo largo de la receta algunas modificaciones propuestas para que adaptes el resultado de tu bizcocho a tu gusto. No solo revelaremos algunos reemplazos, sino que te daremos opciones de ingredientes que puedes añadir si tienes y gustas. Puedes servir este bizcocho como postre o bien como parte de tu próximo desayuno o merienda para hacerlo más variado y original.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de zanahoria y almendra. ¡A cocinar!
Enciende el horno y dispón las almendras en una asadera para que estas se tuesten mientras su horno se calienta para luego cocinar el bizcocho. Cuando estén apenas tostadas, déjalas enfriar y llévalas a una procesadora para procesarlas hasta obtener una consistencia tipo arena.
Truco: puedes reemplazar este paso por el uso de harina de almendras.
Por otro lado, bate el huevo a temperatura ambiente mientras añades la pizca de sal, el azúcar mascabo y el aceite. Continúa batiendo por unos 5 minutos hasta obtener una consistencia cremosa y blanquecina, como ves en la imagen.
Truco: si no tienes azúcar mascabo, puedes utilizar blanco. Si deseas eliminar el azúcar, utiliza unas 2 cucharadas de edulcorante apto cocción.
Añade a este batido la leche a temperatura ambiente, las almendras procesadas, la zanahoria rallada fina, el polvo para hornear y los condimentos, es decir, la cúrcuma y nuez moscada. Si no te gustan estas especias en los bizcochos, puedes utilizar esencia de vainilla, ralladura de naranja o simplemente disfrutar de los sabores del resto de los ingredientes.
Truco: si no quieres usar leche, puedes reemplazarla por agua o jugo de naranja.
Une los ingredientes de tu bizcocho de zanahoria y almendra con movimientos envolventes. La consistencia deberá ser algo más espesa que para un panqueque. Corrige con más harina o leche si es necesario. Esto dependerá principalmente del tamaño del huevo y la capacidad de hidratación de la harina.
Truco: si lo deseas, puedes añadir unas almendras picadas gruesas en este paso, así como pasas de uva.
Vuelca la preparación de tu bizcocho en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso es de 24 x 9 x 6 cm. Deberás engrasarlo y enharinarlo previamente. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que tu bizcocho esté bien frío antes de desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de almendra y zanahoria.
Puedes servir este bizcocho con un tazón de café con leche para empezar tu día con un delicioso desayuno. Si esta receta te ha gustado, debes saber que puede servir de base para otras variantes. Puedes reemplazar la zanahoria por manzana rallada o puré de pera. También podrías reemplazar las almendras por nueces tostadas o maní.Por la cantidad de frutos secos, azúcar y aceite, este bizcocho no es bajo en calorías. Puedes usar menos almendras y disminuir y omitir el azúcar para que sí lo sea.Si quieres conocer más recetas de bizcocho de zanahoria, no te pierdas estas elaboraciones similares:Bizcocho de zanahoria y avenaBizcocho de zanahoria sin azúcarBizcocho de zanahoria y yogurBizcocho de zanahoria y coco.
