Receta de Patatas para guarnición con Thermomix.
Lo mejor de hacer una guarnición de patatas es que la puedas combinar con cualquier tipo de plato, las patatas le van bien a carne, pasta, pescado... a todo. Además, como estaremos cocinando recetas con Thermomix, la cosa se vuelve mejor todavía porque además de ser un plato tan versátil haremos un plato rápido y fácil. Quédate entonces en RecetasGratis y sigue leyendo la receta de patatas para guarnición con Thermomix. Estas rodajas de patata con ajo y perejil te encantarán.
Antes de poner a trabajar nuestra Thermomix empezaremos por alistar los ingredientes. Entonces, corta los ajos en láminas y pica finamente un puñado de hojas de perejil. Las patatas, lávalas bien y córtalas en rodajas de unos 3-4 milímetros.
Para cocinar la guarnición de patatas, primero colocamos la mariposa en las cuchillas y añadimos en el vaso el aceite con los diente de ajo. Programo por 4 minutos activando el modo varoma con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
A continuación, incorpora las rodajas de patata junto con el agua, la sal y el perejil picado. Repite la programación en modo varoma con giro a la izquierda y velocidad de cuchara pero por 14 minutos.
Cuando termine de trabajar nuestra Thermomix añadimos el vinagre y mezclamos todo con la espátula.
Esta rica guarnición de patatas con Thermomix la puedes servir caliente, recién hecha, para acompañar tus platos preferidos de carne o pescado. Y si no sabes qué cocinar como plato principal, te recomendamos dos opciones: bacalao con pasas o albóndigas con salsa, dos recetas que puedes preparar con tu Thermomix de forma fácil y rápida. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas para guarnición con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
