Profiteroles de nata.
Son ideales para ocasiones especiales, cuando queremos hacer algo diferente, y al ser bocados individuales,.
podemos variar el relleno, dulce o salado.
, y tener opciones para todos. Se pueden hacer con antelación y aunque siempre es mejor rellenarlos en el último momento, esto siempre es una ventaja para la organización en la cocina. Los profiteroles son también la base de postres espectaculares como el famoso  croquembouche , que, si nos queremos complicar un poco más, es realmente llamativo.
¿Dónde está el secreto para que nos salgan unos profiteroles inflados y bien redonditos? Hay que cocer la pasta choux,  secarla , es decir que pierda un poco de humedad, e ir incorporando los huevos uno a uno, batiéndolos bien y trabajándolos energéticamente. Asimismo, cuando echamos los huevos, la masa no puede estar demasiado caliente, para que no cuajen, pero si lo suficiente como para que se cueza un poco toda la mezcla. Y, sobre todo, hay que respetar las cantidades y proporciones de la receta. No obstante, aquí entran en juego dos variables básicas que son la dimensión del huevo y el tipo de harina, pues, aún usando la harina de fuerza media recomendada, no todas absorben la misma cantidad de líquido. Si usamos huevos de tamaño pequeño o la harina tiene mucha capacidad de absorción, en lugar de añadir cuatro huevos quizá necesitemos cinco. Así que, la experiencia del chef para buscar la textura ideal es fundamental.
 Con todas estas recomendaciones y un poco de práctica, seguro que conseguimos los profiteroles perfectos, ya que son muy fáciles de hacer. Pero no os desesperéis si no os salen perfectos a la primera ni a la segunda, y cuando encontréis la fórmula con vuestra harina, anotadlo y procurad no cambiar la marca, ya que es un punto clave para que os salgan igual la próxima vez que los hagáis.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de horneado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 10 personas.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa, internacional.
Calorías.
: 257 kcal por ración.
Ingredientes de los profiteroles rellenos de nata para 10 personas.
Para la pasta choux:
125 ml de leche.
125 ml de agua.
100 g de mantequilla.
150 g de harina de todo uso.
½ cucharilla de sal.
10 g de azúcar.
4 huevos medianos.
Para el relleno:
100 g de nata.
1 cucharada de azúcar glasé.
 Cómo hacer los profiteroles rellenos.
Empezamos pesando y midiendo todos los ingredientes. Mezclamos la harina con el azúcar y la sal y reservamos.
 En una olla ponemos la leche, el agua y la mantequilla y la acercamos al fuego.
 Cuando rompe a hervir la retiramos y echamos la harina de golpe. Es fundamental no dejar que hierva mucho, pues se evaporaría líquido y esto incidirá en la formula final, pero sí, hay que esperar a que llegue al punto de ebullición.
 Con una espátula de silicona removemos rápidamente, hasta que esté la harina totalmente integrada y la masa homogénea. En ese momento volvemos a acercar la olla al fuego, no muy alto pues se quemaría, para que la pasta se vaya cociendo y perdiendo humedad.
 Seguimos removiendo energéticamente hasta que forme una bola que se separa de las paredes de la olla. Veremos también que se empieza a formar una costra de masa en el fondo. En ese momento retiramos el cazo del fuego y esperamos a que se enfríe un poco antes de empezar a añadir los huevos.
 Batimos un huevo y se lo añadimos a la masa, que vamos removiendo hasta que se integre. Echamos el siguiente, también muy batido, para incorporar aire en la masa, y lo integramos como antes. Seguimos agregando el resto de los huevos de la misma manera y cuando estén todos, trabajamos la masa un poco más, hasta que la veamos lisa y brillante.
 Encendemos el horno y lo ponemos a 200ºC de temperatura, para que se vaya calentando. Mientras tanto preparamos las bandejas donde haremos los profiteroles, engrasándolas y enfriándolas en la nevera hasta el momento de usarlas. Esto hará que la masa se adhiera mejor, sin expandirse por la bandeja cuando formemos los profiteroles y nos quedarán más redonditos.
 Colocamos la masa en una manga pastelera y usando una boquilla lisa de un centímetro de diámetro vamos haciendo montoncitos de masa uniformes sobre una bandeja, que ya tendremos engrasada y fría.
 Los pincelamos con una mezcla de yema de huevo y agua y los aplastamos un poco con un tenedor, para que tengan una forma más redonda. Los horneamos a 200ºC durante 20 minutos. Cuando están dorados los retiramos para una rejilla enfriadora y metemos la siguiente bandeja en el horno. Mientras se hornean los profiteroles montamos la nata, que será el relleno que usaremos en este caso, pero hacedlo a vuestro gusto y usad otros que os gusten. O incluso dejad algunos sin nada que también es una buena opción para los menos golosos.
 Una vez están fríos, los cortamos con unas tijeras y ayudándonos de una manga pastelera los rellenamos. Los vamos colocando en una bandeja para servir y los espolvoreamos con azúcar glasé.
 Y listos para disfrutar. Si queremos adelantar mucho nuestro trabajo, podemos hornearlos con antelación y congelarlos. Luego los sacamos, dejamos que se descongelen y los rellenamos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes.
Mezclamos la harina con el azúcar y la sal.
En una olla ponemos el agua, la leche, y la mantequilla.
Lo acercamos al fuego y cuando rompa a hervir lo retiramos.
Incorporamos la mezcla de harina con la sal y azúcar de golpe.
Con una espátula de silicona la mezclamos rápidamente hasta tener una masa homogénea.
Acercamos de nuevo al fuego y seguimos removiendo hasta se separe de las paredes de la olla.
Retiramos del fuego y empezamos a incorporar los huevos uno a uno y previamente batidos.
Removemos hasta alcanzar una masa brillante.
La ponemos en una manga pastelera con boquilla lisa.
Hacemos bolas de masa sobre una placa previamente engrasada.
Los aplanamos con un tenedor y pincelamos con huevo batido.
Los horneamos a 200ºC durante 20 minutos.
Los retiramos y dejamos enfriar en una rejilla.
Montamos la nata con el azúcar.
Le hacemos un corte con una tijera a los profiteroles.
Los rellenamos y los decoramos al gusto.
