Receta de Macarrones a la bolognesa.
Los macarrones a la boloñesa son una de las recetas fáciles más conocidas en todo el planeta por su sabor y su sencillo proceso de elaboración. Además, los macarrones boloñesa italiana les gustan a a casi todo el mundo, sobre todo a los más pequeños de la casa. Así que si no sabes cómo hacer unos macarrones boloñesa y has llegado a esta receta, sigue el paso a paso y descubre con RecetasGratis esta sencilla receta de macarrones a la bolognesa para chuparse los dedos.
El primer paso para elaborar estos macarrones a la bolognesa italiana es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Después hay que cortar finamente el ajo y la cebolla, y el tomate lo cortamos en cubos. Este será el sofrito de nuestros macarrones a la boloñesa.
A continuación, en una sartén con aceite doramos la cebolla y el ajo por 5 minutos a fuego alto, y luego agregamos la carne y bajamos a fuego medio para que se vaya cocinando bien.
Más tarde agregamos el tomate, el vino, el orégano, la albahaca cortada finamente y la mitad del queso parmesano a la sartén de la salsa boloñesa fácil.
Seguidamente, en una olla con agua hirviendo ponemos los macarrones, mientras se cocina nuestra salsa boloñesa y los cocinamos unos minutos según las instrucciones del paquete.
Mientras se sigue cocinando la pasta de nuestros macarrones a la boloñesa italiana, agregamos la crema de leche a nuestra salsa y rectificamos de sal y pimienta.
Finalmente, colamos nuestros macarrones a la bolognesa, y los servimos con un poco de salsa y queso parmesano por encima. ¡Y listo! Espero que os gusten y queráis probarlos.
Si te ha gustado la receta de Macarrones a la bolognesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
