Receta de Salmón al horno sin aceite.
La receta de salmón al horno sin aceite es ideal para perder peso, para disfrutar durante la cena o para llevar al trabajo en tupper. Además de ser un plato saludable y nutritivo, es muy fácil y rápido de hacer, ya que apenas nos llevará 20 minutos la preparación completa. Cocina con RecetasGratis y descubre cómo hacer salmón al horno sin grasa, ¡te encantará!
Cortamos el salmón en trozos del mismo tamaño para que se cocine más rápido. Los colocamos en una bandeja con la base untada con un poco de zumo de limón. Al cocinar el salmón al horno sin aceite, es importante humedecer la bandeja con el jugo para evitar que el pescado se pegue. Añadimos las especias al gusto.
Truco: Puedes añadir o eliminar las especias a tu gusto, y agregar sal y pimienta si quieres.
Rociamos el pescado con el jugo del limón y vertemos un chorrito de vino blanco y/o agua. El vino y el agua son opcionales, y los agregamos para obtener un salmón al horno sin aceite más jugoso y suave.
Truco: Si te gusta mucho el limón, puedes añadir el jugo de un limón y medio, mientras que si prefieres notar menos el sabor, agrega solo el jugo de medio limón.
Horneamos el salmón con el horno precalentado a 180 ºC, función arriba y abajo, durante 10-15 minutos. El pescado se cocina muy rápido y, como según el tipo de horno el tiempo de cocción varía, es muy importante vigilarlo para que no quede seco.
Queda una receta de salmón al horno sin aceite con una salsa de limón realmente deliciosa. Y lo mejor de todo es que, al no llevar grasa, se trata de un plato saludable y perfectamente compatible con dietas para adelgazar. Anímate a preparar este salmón al horno sin grasa y acompáñalo con una guarnición igual de ligera, como unas patatas fritas al horno sin aceite, brócoli al vapor o cualquier otra verdura que te guste.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno sin aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
