Receta de Sándwich inglés de pepino.
Todos aquellos que habéis visitado el Reino Unido os habréis dado cuenta de lo popular que es el pepino y los pepinillos en la cocina inglesa. En RecetasGratis.net os enseñamos cómo preparar el típico sándwich inglés de pepino. ¡No os lo perdáis! es una receta muy fácil, con una combinación de sabores increíbles y que les servirá para resolver una cena rápida o el picoteo en una reunión con amigos.Este bocadillo de pepino es un sándwich saludable que seguro le gustará a todos en casa. Anímate a preparar hoy mismo el sándwich vegetal de pepino inglés y ¡buen provecho!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el sándwich inglés de pepino. Hemos preparado dos tipos de sándwich: el tradicional que lleva mantequilla y otro alternativo con queso crema.
Pelamos el pepino dejando algunas tiras de piel alternativamente. Lo cortamos en rodajas muy finas, lo colocamos en un colador y ponemos un poco de sal. Dejamos que suelte el agua.
Por otra parte, con ayuda de un rodillo aplastamos las rebanadas de pan de molde, de esta mañera el sándwich queda muy blandito.
Para hacer el sándwich inglés de pepino tradicional, untamos el pan con mantequilla en las dos rebanadas.
Si optáis por la opción con queso crema, untad las rebanadas de pan con este queso cremoso.
Colocamos el pepino sobre papel de cocina absorvente y secamos el exceso de humedad que pueda tener.
Colocamos las rodajas de pepino sobre una de las rebanadas de pan, cerramos y ¡ready to eat/listo para comer! Este sándwich inglés de pepino es muy fresco y perfecto para un almuerzo ligero. Si queréis conocer otras recetas inglesas, probad el famoso fish and chips. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Sándwich inglés de pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
