Receta de Pastel de queso esponjoso japonés.
Este rico pastel de queso esponjoso japonés se hizo muy famoso hace unos años gracias a una youtuber japonesa que la dio a conocer. Esta versión con tan sólo tres ingredientes es la más famosa, pues es una receta muy fácil de hacer y el resultado es una textura muy suave y esponjosa, por lo que también se le ha denominado como cotton cheesecake japanese en inglés y uncle rikuro en japonés.Este es un pastel japonés esponjoso también sin gluten, siempre que el chocolate blanco que utilicemos no tenga trazas de gluten, por lo que también lo podrán consumir los celíacos. Como os he dicho, la receta de pastel japonés original es muy fácil, con tan sólo tres ingredientes y en RecetasGratis la tenemos el paso a paso.
Para hacer este pastel de queso de algodón japonés vamos a trocear el chocolate blanco y a fundirlo poco a poco en el microondas. Sacamos del microondas, removemos el chocolate y volvemos a meter hasta que al remover veamos que queda liso y sin grumos.
Truco: Debéis tener cuidado al fundir el chocolate blanco pues es muy delicado y se quema con facilidad.
Mientras el chocolate se entibia un poco, separamos las claras de las yemas. Añadimos al chocolate el queso crema y batimos para que quede una crema lisa y homogénea.
Truco: Mejor que tanto los huevos como el queso crema estén a temperatura ambiente, se trabajará mejor con ellos.
Añadimos las yemas de huevo y la integramos bien a la mezcla de chocolate y queso.
Montamos las claras de huevo muy firmemente con ayuda de unas varillas eléctricas. La prueba para saber que están bien montadas es darle la vuelta al bol dónde las hemos estado trabajando y si las claras montadas no se caen, es que están montadas adecuadamente. Una vez montadas, vamos añadiendo poco a poco las claras montadas a nuestra crema de chocolate, queso y yemas. Mejor poco a poco y con movimientos envolventes para que las claras no se bajen.
Truco: Si le añades una pizca de sal a las claras antes de montarlas, suben más fácilmente.
Precalentar el horno a 170 ºC. Poner en la bandeja del horno un poco de agua, pues este pastel japonés esponjoso lo vamos a hacer al baño María.Si te gustan las recetas súper fáciles, no te pierdas estas galletas de mantequilla con 3 ingredientes solo también.
Engrasar un molde redondo (de silicona o desmontable), de unos 18 cm de diámetro, pero que sea hondo. Verter la crema de la tarta de queso japonesa en él. Cuando el horno ya esté caliente y el agua humeando, meter el molde dentro y hornear 15 minutos con calor solo abajo, y otros 15 minutos con calor arriba y abajo para que se dore la superficie. Una vez pasada la media hora de horneado, apagar el horno y dejarlo dentro otros 15 minutos para que se vaya enfriando y terminando de hacer pero ya sin fuego.
Truco: Podéis engrasarlo con mantequilla fundida, con spray desmoldante o con un poco de aceite de sabor neutro.
Una vez saquemos nuestro cheesecake japonés esponjoso del horno, desmoldar y dejar enfriar en una rejilla. Si vuestro molde no era desmontable, volver a dar la vuelta para que la parte tostada quede hacia arriba.
Una vez enfriado del todo, guardamos el pastel de algodón japonés en la nevera hasta el momento de servir, y lo espolvorearemos con azúcar glas si se desea o lo servimos tal cual.
Truco: Mejor si tamizáis el azúcar glas.
Si os sobra pastel de queso japonés esponjoso, guardarlo en la nevera.Espero que os haya gustado este rico y suave pastel, si os animáis a hacerlo, me encantaría que me enviarais una foto. También podéis visitar mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastel de queso esponjoso japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Tarta de queso japonesa con 3 ingredientes - Trucos.
El pastel de queso japonés con tres ingredientes que hemos compartido es muy sencillo de hacer, sin embargo, existe una serie de trucos que podemos tener en cuenta para que nos quede más esponjoso:Montar bien las claras de huevo es una de las claves para obtener un pastel de queso esponjoso, ya que es precisamente esto lo que da aire y cuerpo a la masa. Para ello, recomendamos usar varillas eléctricas, una batidora de mano eléctrica o un robot.Es muy importante que el chocolate blanco no esté caliente al momento de batirlo con el queso, ya que el calor hará que no quede una masa esponjosa y homogénea.Hornear la tarta al baño María es también imprescindible, ya que de no hacerlo no adquirirá la textura deseada.Pastel de queso japonés originalLa receta con 3 ingredientes es una variante de la tradicional, que se elabora con muchos ingredientes más. Para aprender a prepararlo, no te pierdas esta receta: Tarta de queso japonesa original.
Fotos de Pastel de queso esponjoso japonés.
