Receta de Cáscaras de naranja con chocolate.
Dentro de la inmensa gama de postres con naranja, la naranja confitada con chocolate sin duda es uno de los más elegantes y versátiles. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer unos ricos palitos de piel de naranja con chocolate, tan solo tienes que confitar la naranja y bañarla de chocolate, una receta fácil y deliciosa.Hacer cáscaras de naranja con chocolate no tiene ningún secreto así que anímate y pruébalas hoy mismo. Además, con esta receta fácil podrás aprovechar la piel de las naranjas que utilices en otras recetas.
El primer paso para hacer este rico postre e frutas con chocolate será confitar la naranja. Para ello, lava las naranjas y obtén toda la cáscara de cada pieza. Luego corta la cáscara de naranja en tiras.
Prepara un cazo con agua fría y deposita allí las tiras de piel de naranja, lleva a fuego medio y deja que hierva durante 5 minutos. Entonces, retira, pasa por un colador y vuelve a poner en agua fría. Lleva las tiras de naranja de nuevo al fuego y deja que hiervan por 5 minutos más.Repite esta operación 4 veces.
En otra olla aparte, coloca el azúcar junto con la cantidad de agua indicada en los ingredientes de la receta. Agrega las cáscaras y deja que hierva por 5 minutos. Retira del fuego, deja que la preparación repose unos 5 minutos más y vuelve a cocinar durante 5 minutos.
Retira y reservas la naranja confitada mientras preparas el chocolate. Para ello, simplemente derrite la barra de chocolate hasta que se funda por completo.Si quieres que las tiras de naranja con chocolate tengan un acabado más profesional puedes hacer una cobertura de chocolate clásica o una cobertura de chocolate blanco.
Coloca las cáscaras en una rejilla y baña con el chocolate, cubriendo solo la mitad para conseguir unos palitos de naranja con chocolate originales y elegantes. Deja reposar hasta que se enfríen y el chocolate se solidifique.
Disfruta de las cáscaras de naranja con chocolate y sírvelas junto con el café o utilízalas para decorar un bizcocho de naranja o para hacer un bonito regalo de San Valentín.
Si te ha gustado la receta de Cáscaras de naranja con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
