Casadielles.
La casadiella es un.
dulce tradicional asturiano.
muy típico durante el Carnaval de esta comunidad, aunque en algunas zonas de Asturias, también se consume durante las Navidades. Consiste en una masa frita elaborada con harina, aceite y otros ingredientes, rellena con una mezcla a base de nueces y anís. Su proceso de elaboración, aunque requiere un poco de pericia para formar los bocados, es relativamente sencillo y apto para todos los públicos culinarios.
Este es uno de esos postres que se elabora tradicionalmente en familia y en cada casa, se le aporta un toque único que pasa de generación en generación. Ya sea para disfrutarlas en festividades o como un capricho en cualquier otro momento, las casadielles enamoran a quienes las prueban al primer bocado.
Aunque su.
relleno tradicional es con nueces, azúcar y anís.
, también podemos encontrar el relleno elaborado con avellanas. Bastaría con sustituir un fruto seco por el otro si las preferís con avellanas. Asimismo, podemos aromatizar el relleno con un poco de canela, vainilla o ralladura de cítricos.
Las casadielles también.
se pueden cocinar en el horno.
en lugar de fritas. Para hornearlas, las pintaríamos con huevo batido antes de meterlas en el horno, para conseguir así su delicioso tono dorado, y las hornearíamos a 200 ºC con calor arriba y abajo durante unos 10 minutos o hasta que estén doradas a nuestro gusto. De esta manera, conseguimos un resultado igualmente delicioso aunque con algo menos de grasa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 412.
Ingredientes de las casadielles asturianas.
Para la masa:
70 g de vino blanco.
80 g de aceite de oliva suave.
1 yema de huevo M.
230 g de harina de trigo.
6 g de levadura química (tipo Royal).
2 g de sal.
Para el relleno:
130 g de nueces.
120 g de azúcar blanco (70 g para el relleno y 50 para el rebozado).
45 g de leche entera.
45 g de licor de anís.
Aceite para freír.
 Cómo hacer casadielles asturianas.
Comenzaremos preparando la masa. Para ello, ponemos en un bol 70 gramos de vino blanco, 80 gramos de aceite de oliva suave, 1 yema de huevo M y mezclamos muy bien.
 Agregamos 230 gramos de harina de trigo junto con 6 gramos de levadura química y 2 gramos de sal. Integramos en la mezcla.
 Cuando tengamos una masa homogénea, hacemos una bola, cubrimos con film transparente y la llevamos a la nevera durante 1 hora.
 Mientras tanto, preparamos el relleno. Para ello, ponemos 130 gramos de nueces en una picadora y la picamos finamente, con cuidado de que no lleguen a soltar aceite.
 Pasamos las nueces a un bol y añadimos 70 gramos de azúcar blanco, 45 gramos de leche entera y 45 gramos de licor de anís. Mezclamos muy bien hasta obtener una mezcla homogénea. Reservamos.
 Cuando la masa haya enfriado, la extendemos con ayuda de un rodillo, dejándola lo más fina posible, entre 2-3 mm de grosor.
 Cortamos porciones de masa de 10 x 10 cm hasta obtener 8 cuadrados. Si fuera necesario, reamasamos, volvemos a estirar y cortamos porciones hasta obtener 8.
 Ponemos una cucharada de relleno sobre cada porción de masa dejando 1-2 cm a los lados para poder manejarlas sin problemas.
 Cerramos las casadielles y las sellamos por los bordes con la ayuda de un tenedor.
 Calentamos el aceite para freír a unos 180 ºC aproximadamente, para obtener una fritura perfecta. Vamos friendo las casadielles hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Las retiramos del aceite y las ponemos sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Cuando todavía estén calientes, rebozamos las casadiellas en 50 gramos de azúcar blanco.
 Servimos este delicioso bocado asturiano.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el vino blanco, el aceite y la yema.
Integramos la harina, la levadura y la sal.
Hacemos una bola con la masa y la llevamos a la nevera.
Picamos las nueces para el relleno.
Las mezclamos con el azúcar, la leche y el anís, y reservamos.
Extendemos la masa.
La dividimos en 8 porciones.
Repartimos el relleno sobre las porciones de masa.
Cerramos las casadielles y las sellamos.
Las freímos en aceite caliente.
Las ponemos sobre papel absorbente.
Las rebozamos con azúcar.
Servimos.
