Huevos duros en freidora de aire.
Si comes huevos a menudo, definitivamente deberías probar este método para.
cocer huevos en.
airfryer.
. Es muy rápido y limpio ya que no hay necesidad de esperar a que el agua hierva; se trata de un proceso totalmente automático. Simplemente coloca los huevos en la cesta de la freidora de aire, ajusta el temporizador y espera hasta que estén cocidos a tu gusto.
Para cocer huevos en la freidora de aire, primero debemos precalentarla durante 5 minutos a una temperatura de 170 ºC. La cantidad de huevos que podemos cocer simultáneamente dependerá del tamaño de la cesta de la freidora. Lo bueno de este método es que.
podemos colocar tantos huevos como quepan en la cesta.
, siempre y cuando no se superpongan, ya que esto podría impedir que se cocinen de manera uniforme.
Los huevos cocidos en la freidora de aire requieren.
los mismos tiempos de cocción que si se cocinaran en agua.
. Por ejemplo, un huevo pasado por agua necesita entre 3 y 5 minutos, un huevo mollet requiere de 4 a 6 minutos, mientras que un huevo duro se cocina entre 10 y 12 minutos. Estos tiempos pueden variar dependiendo del tamaño de los huevos.
Una vez que los huevos estén cocidos, es muy importante.
trasladarlos inmediatamente a un recipiente lleno de agua con hielo.
. Este paso previene que el calor residual continúe la cocción, asegurando así la textura y consistencia perfectas.
Los huevos duros en freidora de aire son deliciosos simplemente sazonados con sal y pimienta, pero.
son tan versátiles.
que también pueden ser el ingrediente estrella en una variedad de platos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración.
: 95.
Ingredientes de los huevos duros en freidora de aire.
4 huevos.
Sal (opcional).
Pimienta blanca (opcional).
 Cómo hacer huevos duros en freidora de aire.
Comenzamos programando la freidora de aire durante 5 minutos a 170 ºC para precalentarla. A continuación, introducimos 4 huevos en la cesta. En nuestro caso, hemos elegido huevos talla L. Programamos la freidora de aire a 170 ºC y cocinamos los huevos durante 11 minutos para obtener huevos duros perfectos.
 Poco antes de que pase el tiempo de cocción, preparamos un bol con agua fría y hielo. Una vez que los huevos estén cocidos, los retiramos con cuidado de la freidora de aire y los sumergimos en el bol con agua helada. Esto detendrá la cocción. Dejamos los huevos en el agua durante 5 minutos.
 Una vez fríos, pelamos los huevos y los usamos a conveniencia.
 Si los vamos a consumir tal cual, cortamos los huevos duros por la mitad y los servimos con un poco de sal y pimienta blanca al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos la freidora de aire e introducimos los huevos.
Cocemos los huevos en la.
airfryer.
11 minutos a 170 ºC.
Sumergimos los huevos duros en agua helada.
Pelamos los huevos.
Servimos.
