10 recetas con leche de almendras.
Las leches vegetales resultan una excelente alternativa para quienes quieren sustituir las leches de origen animal o reducir el consumo de las mismas. Pensando en esto, en RecetasGratis compartimos contigo un top de recetas preparadas con una de las leches más sabrosas y nutritivas: ¡la leche de almendras!La leche de almendras se prepara a partir de almendras molidas y agua. En la cocina hace mucho juego, ya que puedes preparar tanto recetas dulces como saladas. Además, esta bebida tiene gran valor nutricional, ya que aporta abundante fósforo, calcio, potasio, sodio y, en menor cantidad hierro, vitaminas B1, B2 y E. Por otro lado, posee muchos carbohidratos de absorción lenta, proteínas y grasas saludables (ácidos grasos esenciales), y un menor aporte de fibra.Además, entre sus variados beneficios podemos mencionar: no contiene lactosa ni gluten, reduce los niveles de colesterol, repone el cuerpo después de sufrir diarreas y vómito, ayuda a combatir la osteoporosis, protege el corazón y el sistema cardiovascular, produce sensación de saciedad, se recomienda para regímenes dietéticos, entre muchas otras. No esperes más y descubre más de 10 recetas con leche de almendras veganas, fit y para adelgazar. ¡Vamos a ello!
El fondant o coulant de chocolate se origina en Francia. Conocido también como volcán de chocolate, su nombre se debe a que, tras el primer bocado, emerge de su interior un cremoso chocolate semi-líquido. En esta ocasión, te proponemos un falso counlant ligero, hecho sin huevo y con leche de almendras. Sigue este paso a paso y verás qué fácil se prepara esta receta:En un cuenco tamiza los ingredientes secos: 1½ taza harina de trigo, 1 taza de azúcar o su equivalente en edulcorante, 200 gr de cacao en polvo, 1 cda postre de levadura en polvo y ½ cda postre de sal. Mezcla y reserva.Vierte los ingredientes líquidos en otro recipiente: 1 taza de leche de almendras, ½ taza de aceite y 1 cda postre de vainilla. Mezcla hasta lograr una consistencia homogénea y reserva.Incorpora los ingredientes líquidos lentamente y mezcla muy bien con los ingredientes secos. No deben quedar grumos y debes conseguir una masa líquida, consistente y homogénea.Engrasa el molde de cupcakes con aceite. Vierte la mezcla en el molde. Recuerda llenar cada espacio, dejando al menos 1 centímetro de espacio entre el relleno y el borde.Añade 200 g de pepitas de chocolate.Hornea a 200 ºC durante 15 minutos exactos. Ponle calor arriba y calor abajo. El tiempo de cocción puede variar un poco según tu horno.Sácalos de horno y déjalos reposar 6 minutos. Tendrán una textura muy blanda y sumamente frágil. Déjalos reposar, así adquieren consistencia y puedes desmoldarlos con más facilidad.Sirve los volcanes de chocolate. Te sugerimos acompañarlos de moras frescas, bañarlos en salsa de moras o ciruelas rojas (opcional).Rinde 12 porciones. Puedes ver más detalles de esta preparación, así como todos sus trucos y fotos, en nuestra receta de Coulant de chocolate vegano.
Consejo: Usa aceites de sabor suave, evita el aceite de oliva.
Si te aburres de la pasta y quieres encontrar una nueva forma de prepararla, seguro te encantará esta propuesta: verduras de hojas verdes, leche de almendras y semillas de amaranto. Una combinación de texturas y sabores contrastantes, muy ingeniosa y saludable, que seguro te enganchará. Además, esta receta no contiene gluten ni tampoco ingredientes de origen animal.Lava muy bien 1 manojo de acelgas, separando las hojas de los trocos. Reserva parte de los troncos y de las hojas más tiernas.Trocea las hojas y cocínalas en una cazuela con un dedo de agua y ½ cda sopera de aceite. Tapa la cazuela, cocina durante 2 minutos o hasta que estén blandas.Escurre bien las acelgas cocidas. Conserva el agua de la cocción.Sazona las acelgas al gusto. Agrégales ½ cucharada sopera de margarina o aceite, 1 pizca sal, 1 pizca pimienta y 1 pizca de nuez moscada. Reserva.Cocina 180 g de macarrones o de la pasta que más te guste.Rehoga lentamente 2 cdas soperas semillas de amaranto y resérvalas.Pasa los troncos de acelgas por 1 taza de harina de arroz.Saltéalos en la misma sartén en la que cocinaste las semillas.Mezcla 300 ml leche de leche de almendras fría con 1 cda sopera de maicena. Disuelve la fécula de maíz muy bien y reserva.Cuela la pasta y regrésala a la cazuela. Vierte la mezcla de leche y fécula y añade 1 cucharada sopera de margarina.Cocina la preparación hasta obtener una crema ligera. Cocina a fuego ligero, remueve constantemente sin maltratar la pasta.Sirve caliente y agrega las hojas de acelgas reservadas. Decora la preparación con los tronquitos fritos y las semillas de amaranto.Rinde 2 porciones. Para descubrir todos los trucos y consejos de esta preparación, visita nuestra receta de Macarrones con acelgas a la crema.
Si quieres degustar una bebida con un toque exótico, exquisita, nutritiva y muy energética, ¡acabas de encontrarla! Este batido de dátiles con leche de almendras resulta ideal para deportistas, veganos y todo aquel que se interese por una alimentación saludable. Sin embargo, no se recomienda para diabéticos, debido a su alto contenido de azúcares. Si te apetece degustar esta bebida, toma nota de los siguientes pasos:Corta 10 dátiles por la mitad. Desecha el hueso, trocéalos y reserva.Vierte en un cazo 3 vasos de agua y calienta. Hazlo a fuego medio hasta que hierva. En ese momento, retíralo del fuego.Añade 2 vasos leche de almendras al agua recién calentada. Mezcla bien, hasta integrar ambos ingredientes. Espera hasta que se enfríe la preparación antes de pasar al siguiente paso.Vierte la leche con los dátiles en una licuadora y agrega 1 plátano pelado y troceado. Bate todos los ingredientes hasta que no queden grumos.Sirve a temperatura ambiente.Rinde 4 porciones.
Si quieres iniciarte en el mundo de las recetas veganas o simplemente quieres una propuesta saludable, ligera, nutritiva y muy sencilla de preparar; entonces te invitamos a probar esta crema de brócoli vegana siguiendo estos pasos fáciles:Desarma y lava 1 brócoli mediano. Si quieres enterarte de algunos trucos de limpieza de vegetales, mejor revisa nuestro artículo Cómo desinfectar verduras.Lava 3 ramas de apio. Límpialo bien, abriéndolo y eliminado cualquier rastro de tierra.Corta el brócoli y el apio en trozos. El brócoli debe rendirte para 4 tazas.Cocina los ramilletes de brócoli y los tallos de apio en una cacerola con suficiente agua. Déjalos durante 3 minutos o hasta que se sientan suaves pero firmes.Escúrrelos muy bien.Licua todos los ingredientes: el brócoli, el apio, ½ taza de pipas de calabaza, ¼ de cebolla blanca, 1 diente de ajo y 2 tazas leche de almendras. Mezcla hasta obtener una consistencia uniforme y sin grumos.Calienta aceite en una cacerola y cocina la crema de verduras hasta reducirla. Remueve constantemente.Salpimienta al gusto y retira del fuego.Sirve caliente. Acompaña esta crema de verduras con picatostes de pan de ajo bien crujientes. Para preparar este acompañante, consulta nuestra receta de picatostes caseros.Rinde 4 porciones.
La Nutella es una crema para untar muy popular entre los postres. Esta versión no contiene leche animal, ni azúcar refinada. ¿Quieres saber cómo se prepara la crema de cacao con leche de almendras?, sigue este paso a paso y lo sabrás:Tritura 150 g de avellanas peladas y tostadas durante 5 minutos hasta obtener una mantequilla.Agrega 50 g de chocolate en tabletas (70 % cacao), 30 g de cacao en polvo ecológico (desgrasado mejor), 25 ml sirope de agave, 60 ml aceite de coco, 60 ml de leche de almendras y unas gotas de esencia de vainilla (opcional). Mezcla todo hasta que sea una crema espesa y homogénea.Deposita la crema de avellanas en un tarro de cristal esterilizado o un recipiente de plástico. Hazlo con la ayuda de una manga pastelera y cierra herméticamente.Refrigera durante 2 horas.Sirve la crema de cacao vegana. Puedes degustarla en un sándwich calentito, con obleas, etc.Rinde 6 porciones.
Consejo: Puedes variar la cantidad de leche y aceite según sea la textura que quieras obtener.
Estas crepes sin huevo ni leche son una alternativa culinaria muy versátil, ya que puedes degustarlas en el desayuno, la merienda o en la cena; bien sea en su presentación dulce o salada. Además, las tendrás listas en un dos por tres si sigues estos pasos sencillos:Mezcla 125 g harina de trigo o sin gluten y 250 ml de leche de almendras. Bate la preparación con unas varillas manuales de cocina.Agrega 1 cda postre de azúcar o su equivalente en otro endulzante y 1 cda postre aceite de oliva. Remueve la masa líquida hasta integrar por completo los ingredientes. Si quieres unas crepes saladas, agrega sal en vez de azúcar.Deja reposar la masa durante 1 hora. Recuerda cubrir la preparación con papel film transparente.Calienta una sartén con un poco de aceite a fuego medio-bajo.Coge una porción de la masa con un cucharón, deposítala en el centro del sartén y repártela un poco hasta conseguir una crepe muy delgada y uniforme.Cocínala por ambos lados por 1-2 minutos o hasta que se vea ligeramente dorada. Prepara varias crepes hasta terminar la mezcla y resérvelas en un plato (tápalas para conservarlas calientes).Sírvelas calientitas. Si quieres unas crepes dulces, úntalas con crema de cacao vegana y rellénalas con plátano troceado, enróllalas y espolvoréalas con azúcar glass. En cambio, si prefieres degustarlas saladas, pruébalas con vegetales.Rinde 4 porciones.
Esta natilla de almendras nada tiene que envidiarle a las tradicionales, pues su sabor resulta cautivante. Además, resulta baja en calorías y muy nutritiva.Una receta con leche de almendras vegana ideal para deportistas, personas sometidas a dieta adelgazantes, alérgicos a la lactosa y todo aquel que quiera un postre saludable. ¿Qué necesitas para preparar esta natilla de leche de almendras?, simplemente seguir estas indicaciones:Bate 3 yemas de huevo en un bol. Añade 2 cdas soperas de maicena y remueve con una varilla de globo, hasta mezclar por completo. Reserva.Vierte ½ litro de leche de almendras (2 tazas), 90 g de azúcar y 1 rama de canela en una cazuela. Mezcla primero los dos ingredientes iniciales y añade la canela de último. Espera hasta que la mezcla hierva, entonces retírala del fuego y sácale la canela.Incorpora en la cazuela las yemas batidas y mezcla bien.Cocina de nuevo a fuego medio-bajo. Remueve constantemente con una cuchara de madera hasta que la preparación espese.Agrega 110 g de almendras picadas finamente o trituradas. Mezcla hasta unificarlas con la preparación.Vierte la natilla en vasitos individuales. Espolvoréalos con almendras picadas o molidas al gusto, así como con 1 toque de canela en polvo (opcional).Deja que se enfríen a temperatura ambiente antes de refrigerar. En la nevera deben permanecer mínimo 2 horas.Rinde 4 porciones.
La pitahaya, pitaya o fruta dragón es popular, principalmente, por sus propiedades benéficas para el organismo: gran poder antioxidante, bajo aporte calórico, súper hidratante y elevado contenido en vitaminas y minerales. Al combinar estos beneficios con la leche de almendras, obtenemos un jugo de pitahaya muy potente, nutritivo y con sabor exquisito.Corta 1 pitahaya por la mitad y extrae la pulpa. Saca la pulpa con una cuchara o córtala en cuartos.Deposita la pulpa en la licuadora. Añade ½ vaso de leche de almendras y 1 cda sopera de azúcar moreno (opcional). Tritura todos los ingredientes hasta lograr una textura pareja y sin grumos.Combina con otras frutas (opcional). Si te apetece, puedes experimentar añadiendo otros sabores que también sumarán nutrientes y beneficios variados según las propiedades de la fruta acompañante. Por ejemplo, los arándanos aportan antioxidantes, el kiwi te proporciona mucha fibra, etc.Rinde para 1 porción.
Consejo: Elige una pitaya madura de cualquier variedad, así obtendrás un zumo más suave y dulce.
Perfecta como cena o entrante, esta crema nutritiva de guisantes y leche de almendras complementará tú menú del día, sin añadirle muchas calorías y agregándole nutrientes. Además, prepararla es muy simple, nada más sigue estos pasos:Calienta aceite en una ollay adiciona los siguientes vegetales: 80 g de apio, 2 cebollas blancas y 80 g de cebolla puerro.Saltea los vegetales durante unos minutos. Agrega 1 pizca sal, 1 pizca de pimienta y 1 pizca de pasta de ajo al gusto. Si te apetece, también puedes preparar tu propia pasta de ajo.Vierte 2 tazas caldo de verduras hasta cubrir los vegetales. Para prepararlo, puedes echare un ojo a esta receta de caldo de verduras.Agrega 2 patatas ya peladas y cortadas en cubos medianos.Incorpora 200 g de guisantes y 1 taza leche de almendras. Hazlo una vez que la preparación esté a punto de ebullición. Después cocina durante 15 minutos a fuego medio.Deposita la preparación en un bol y déjala enfriar.Una vez fría, viértela en la licuadora y tritura. La mezcla obtenida debe quedar homogénea.Cocina de nuevo y remueve continuamente. Calienta a fuego muy bajo espera hasta que espese.Rectifica la sazón durante la cocción, si lo consideras necesario. Adicionalmente, puedes agregar un poco de vino blanco, para dar un toque especial.Sirve caliente. Este platillo sirve como cena ligera, acompañada de rollitos de berenjena.Rinde 4 porciones.
Ya viste todo lo que puedes preparar con la leche de almendras, pero si quedaste con ganas de más, pásate por las siguientes recetas, ¡te encantarán!Arroz con leche de almendrasDulce de quinoa con leche de almendrasTortitas veganasCrema de alcachofas veganaHelado vegano de chocolate.
Si te ha gustado el artículo 10 recetas con leche de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
