Receta de Torta invertida de ananá.
La ananá, al igual que todas las frutas, puede ser muy versátil. Podemos consumirla fresca, en licuados, tragos o recetas dulces como la que te enseñaremos a realizar en esta ocasión. En esta receta aprenderás a hacer una torta tipo bizcocho cubierta con rodajas de ananá y caramelo, que le aportarán un sabor dulce y ácido a la vez, ¡delicioso!¿Ya sabes con quién compartirás esta torta? Descubre cómo hacer torta invertida de ananá en RecetasGratis y disfruta de un postre exquisito y fácil de hacer.
Para empezar a preparar esta deliciosa torta invertida de ananá, pela la fruta y retírale el centro. Si no consigues ananá fresca, puedes utilizar ananá de lata.
Prepara el caramelo. Para ello, calienta 1 cucharada del azúcar para el caramelo en una sartén, preferentemente antiadherente, con el fuego medio. Una vez que empiece a tomar color, agrega 2 cucharadas más, siempre corroborando que se derrita el azúcar por completo, pero tomando un color caramelo claro o rubio. Esta forma de hacer el caramelo se denomina sembrado. Una vez listo, vuélcalo en el molde que vayas a utilizar para cocinar tu torta invertida de ananá.
Coloca las rodajas de ananá que has preparado en el paso 1 sobre el caramelo tibio. Originalmente, esta receta incluye en el centro de la rodaja de ananá 1 cereza al marrasquino para decorar. Si te gusta, puedes agregarla en este paso.
Aparte, mezcla el vaso de yogur con los huevos. Lava el vaso del yogur y resérvalo, ya que te servirá de medida para la harina y el aceite.
Agrega el aceite y el azúcar e integra estos ingredientes. Luego, incorpora la harina poco a poco hasta formar una masa lisa, sin grumos y algo más espesa que la de los panqueques.
Truco: si deseas reducir un poco el aporte de azúcares simples de esta receta, reemplaza el medio vaso de azúcar por 1 cucharadita de edulcorante no calórico apto cocción. También puedes usar azúcar negra.
Vuélcala sobre el molde donde tienes el caramelo y las rodajas de ananá. Hornea tu torta de ananá invertida por unos 30 minutos a 150 ºC, o hasta que, al pincharla, el palillo o cuchillo salga sin restos de la preparación.
Desmolda tu torta en caliente, vuélcala para que quede la parte inferior arriba y déjala enfriar antes de probarla. Disfruta de esta deliciosa torta invertida de ananá con aceite, ¡seguro que te encanta!
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de ananá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Torta invertida de ananá y otros ingredientes.
Estos pasos puedes seguirlos añadiendo más frutas a la receta además de las rodajas de ananá. De esta forma, puedes agregar rodajas de manzana, duraznos o peras. Incluso, si lo deseas, puedes agregarle unos cubos de fruta a la masa, así como frutos secos o pasas de uva. Por otro lado, puedes espolvorear coco rallado para obtener, así, una increíble torta invertida de ananá y coco, o cubrirla con ganache de chocolate. ¡Las posibilidades son infinitas!¿Qué te ha parecido esta receta? Si tienes alguna duda puedes consultarla en los comentarios. Nos encantaría conocer tu opinión, así como ver una foto del resultado si haces esta receta de torta de ananá invertida.
