Blue lagoon (cóctel laguna azul).
La coctelería es un mundo de muchas combinaciones entre licores, frutas, hojas, esencias y más ingredientes. Cocktails exquisitos y fáciles que te proporcionamos con diferentes pasos que, con la siguiente receta te convertirás en el mejor experto.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer blue lagoon o cóctel laguna azul. ¡Refréscate en un día caluroso!
Unta el chamoy sabor mora azul en el contorno del vaso y, posteriormente, cubre con el chile en polvo sabor mora azul.
Truco: el chamoy y el chile en polvo pueden ser del sabor de tu preferencia.
Cuando tengas listo el vaso, es hora de agregar el hielo y el vodka.
Inmediatamente debes continuar con los ingredientes agregando el curacao azul, la bebida energizante sabor mora azul y el refresco de lima limón. Una vez que estén todos los ingredientes, revolveremos suavemente con una cuchara para integrar todo y tener un color azul uniforme.
Truco: puedes omitir la bebida energizante y solo usar refresco de lima limón.
Para decorar agregaremos las cerezas y formaremos una brocheta de gomitas que colocaremos en el borde del vaso. ¡Salud! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: puedes agregar las gomitas de tu preferencia e incluso puedes añadir fresa picada o uvas verdes partidas por la mitad.
Si te ha gustado la receta de Blue lagoon (cóctel laguna azul), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tips para preparar una perfecta bebida azul con vodka.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto trago laguna azul:Siempre que se elabora un coctel es muy importante seguir las cantidades necesarias, ya que el abuso de algún de ingredientes puede alterar el resultado final.En el caso del hielo, hay que sacarlos directamente del congelador y no tenerlos a temperatura ambiente, ya que el exceso de agua puede cambiar el sabor del coctel.Si en tu país no encuentras algún ingrediente, recuerda que siempre podemos sustituir por algún contratipo o equivalente.Un coctel esta diseñado para tomarse máximo en 1 hora, ya que al derretirse el hielo va alterando la consistencia del mismo.
