Café con hielo.
Como suele pasar con cualquier otra receta, si utilizamos.
un buen café el resultado será excelente.
. Seleccionar un.
café.
natural 100% arábica hará que nuestro café con hielo sea sublime.
Tampoco debemos dejar al azar el hielo. Lo mejor será utilizar.
cubitos de hielo preparados en casa.
, en cubiteras limpias y libres de olores para asegurar que conservamos todo el sabor y aroma del café. Si nos ponemos exquisitos,.
para no aguar el café.
, podemos hacer cubitos con café. Para ello, simplemente preparamos una tanda de café, la dejamos enfriar y la congelamos en cubiteras.
En cuanto a las posibles versiones, esta bebida es conocida con el nombre de.
café del tiempo.
en la zona de Valencia donde se sirve con una rodaja de limón en el vaso con hielo. Otra forma distinta de disfrutar de un café muy frío es preparar un.
café helado.
, que es casi más un postre ya que además lleva nata y leche.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 2.
Ingredientes del café con hielo.
50 g de hielo.
100 ml de café recién preparado.
 Cómo hacer café con hielo.
Ponemos 50 gramos de hielo en un vaso.
 Hacemos unos 100 ml de café con la cafetera que utilicemos habitualmente y en una jarra para que nos resulte más sencillo verterlo sobre el hielo. Vertemos el café sobre el hielo.
 Servimos de inmediato para evitar que el café quede aguado.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el hielo en el vaso.
Vertemos el café sobre el hielo.
Servimos.
