Receta de Lomo de cerdo al horno jugoso.
El lomo de cerdo al horno es una pieza de carne muy buena y con poca grasa. Preparar carne al horno es muy saludable, necesita poca grasa y queda mucho más jugosa que a la plancha, siempre y cuando no nos pasemos en el tiempo de cocción. Esta receta de lomo de cerdo al horno jugoso que te traemos en RecetasGratis es un clásico, ya que la carne de cerdo es más económica y es la favorita de muchos. La cinta de lomo de cerdo es una carne magra y, depende de qué parte utilices para esta receta, puede quedarte más seca o más jugosa. La parte que es de dos colores siempre es más jugosa. Sigue leyendo y descubre cómo hacer lomo de cerdo al horno jugoso, con todos los consejos que necesitas para que te quede perfecto.
Lo primero que harás será adobar el trozo de lomo, pon las hierbas que te gusten y rocía con un poco de aceite, sal y pimienta. Añade el vaso de vino blanco y deja reposar por 15-30 minutos para que coja los sabores.
Una vez hayas dejado reposar la carne, métela al horno a 190 ºC. Déjala cocinar unos 15 minutos.
Saca la carne a mitad de la cocción y añade el caldo. Puedes pinchar la carne con un palillo antes de añadir el caldo para que penetren los líquidos y, así, quede más jugoso. Ve bañando el lomo con su caldo de vez en cuando y ve dándole la vuelta para que se cocine por completo. Deja cocinar hasta que esté lista la carne. Vigila que no se quede seca, si hace falta añade más caldo o agua.
Cuando veas que está listo, saca el lomo de cerdo del horno. Si ves que el jugo queda muy ligero, puedes ponerlo a calentar en un cazo con un poco de harina y reducirlo.
Cuando esté la carne templada, córtala en rodajas.
Pon las rodajas en una bandeja junto con la salsa y tendrás tu lomo de cerdo al horno jugoso y listo para comer. Puedes acompañarlo de unas patatas, un salteado de verduras o lo que desees.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo al horno jugoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Lomo de cerdo al horno jugoso - Consejos y otras recetas.
Para conseguir que el lomo de cerdo nos quede más jugoso, lo más importante es no pasarte en la cocción y asegurarte de que la bandeja siempre tenga líquido.Por otro lado, puedes hacer esta carne directamente al horno o, si prefieres, dorarla primero en una sartén para sellarla. Otra manera de hacerla es tapar la bandeja con papel de aluminio para que se dore por arriba.También es importante tener en cuenta que el tiempo y temperatura del lomo de cerdo al horno dependerá de cada horno, algunos poniendo la misma temperatura calientan más que otros, así que tendrás que jugar con eso y conocer bien tu horno.Descubre otras recetas de carne revisando todas las que tenemos para ti en RecetasGratis:Lomo de cerdo a la cerveza y mielAsado al hornoRedondo de ternera al hornoCostillas adobadas con patatas al horno.
