Sopas de miel.
Las sopas de miel son uno de los muchos dulces que forman parte del.
recetario autóctono de las Islas Canarias.
junto con el bienmesabe, el polvito uruguayo o la leche machanga.
En esta ocasión, nos toca viajar concretamente a la isla de La Palma, donde tiene su origen el manjar que hoy nos ocupa, de intenso aroma y cuyo sabor ha conquistado el paladar de quienes se han acercado a visitar la isla.
La historia cuenta que la idea surgió de los trabajadores de las azucareras que antiguamente existían en la isla hace ya más de un centenar de años. Al acabar la producción anual, estos tomaron la costumbre de mojar pan duro en la miel de caña sobrante y así aprovecharla.
 Para darle algo más de gracia,.
la miel de caña se aromatizaba previamente con algunas especias.
como limón, anís y canela; y además, le ponían.
almendras.
, que también abundaban en la isla. Casualmente, el fin de la producción solía suceder en fechas cercanas a carnavales, por lo que poco a poco ambos hechos se fueron asociando convirtiéndose en tradición.
Sin nada más por decir, pues ya hemos enumerado todos los ingredientes y modo de preparación, subrayar de nuevo la elaboración sencilla y humilde de una receta se ha mantenido prácticamente intacta con el paso de los años. Así que sigue leyendo que te invitamos a descubrirla con detalle.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 201.
Ingredientes de las sopas de miel para 12 unidades.
1 barra de pan del día anterior.
100 g de almendras peladas (crudas o tostadas sin sal).
350 g de miel de caña (melaza).
200 ml de agua.
La piel de 1 limón.
1 cucharada de anís en grano (matalahúva).
1 o 2 bastones de canela.
Canela molida para espolvorear.
 Cómo hacer sopas de miel.
Comenzamos la preparación tomando 1 barra de pan del día anterior que vamos a cortar unas 12 rebanadas de, más o menos, 1 cm a 1,5 cm de grosor. Este tamaño es perfecto para que al empaparlas mantengan la forma.
 Después de cortar el pan, tomamos 100 g de almendras peladas, que podemos usar crudas o ya tostadas (sin sal). Si son crudas, podemos tostarlas para resaltar su aroma y sabor. En ese caso, las ponemos unos 10 minutos en la freidora de aire o el horno a 180 ºC, removiendo con frecuencia hasta que cojan color y vigilando de cerca para que no se quemen. Siguiendo con el paso, picamos las almendras a cuchillo. No hace falta que los trozos sean muy pequeños.
 Una vez picadas las almendras, procedemos a calentar 350 g de miel de caña o melaza en una sartén amplia. Añadimos también 200 ml de agua, la piel de un limón, 1 cucharada de anís en grano (matalahúva) y 1 o 2 bastones de canela. Dejamos que el conjunto vaya cogiendo temperatura poco a poco.
 Antes de que nuestra mezcla de miel y especias llegue a hervir, introducimos las almendras picadas. Esto no solo nos servirá para dar un toque adicional de sabor a nuestro almíbar, sino que también al final quedarán caramelizadas.
 A fuego bajo, es hora de incorporar las rebanadas de pan. Lo vamos a hacer por tandas ya que no caben todas a la vez. Dejamos en remojo cada rebanada de pan durante un par de minutos para que absorba generosamente el almíbar.
 Acto seguido, les damos la vuelta para que se remojen por el otro lado durante otro par de minutos en el almíbar de miel de caña y especias. Hay que tener cuidado al manipular el pan dentro del almíbar ya que la miel, al ser azúcar caliente, quema bastante y puede crearnos heridas importantes. Retiramos a un plato y repetimos la operación hasta terminar con todo el pan.
 Finalmente, repartimos las almendras tostadas por encima y lo poco que quede del almíbar. Dejamos que nuestras rebanadas templen un poco o se enfríen por completo y ya las podemos servir. Como toque final, espolvoreamos un poco de canela molida por encima y, si se desea, ralladura de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el pan en rodajas de 1,5 cm de grosor.
Tostar las almendras y picarlas.
Calentar la miel de caña con 200 ml de agua, la piel del limón, el anís y la canela.
Antes de que hierva, añadir las almendras y mezclar bien.
A fuego bajo, remojar las rebanadas de pan un par de minutos.
Darles la vuelta y dejar que se empapen otro par de minutos.
Retirarlas a un plato, repartir las almendras por encima, dejar templar y servir.
