Bacalao a la portuguesa.
El.
bacalao al horno.
es un plato muy agradecido y si además lo hacemos siguiendo la receta tradicional de nuestro país vecino, el éxito está asegurado.
El bacalao a la portuguesa es una receta tradicional.
muy típica de la gastronomía del norte de Portugal.
y que también se conoce con el nombre de.
bacalhau à Margarida da Praça.
. Es una receta súper sencilla que se prepara con.
muy poquitos ingredientes.
pero con un resultado espectacular, por lo que es fundamental que utilicemos una materia prima de buena calidad.
Esta receta.
se prepara con bacalao desalado.
, por lo que si optamos por.
desalar el bacalao.
en casa, tendremos en cuenta el tiempo necesario para que nos quede bien desalado. Otra opción sería utilizar bacalao del que ya venden desalado y listo para cocinar.
Para hacer esta receta podemos usar lomos de bacalao más finos o más gruesos, es cuestión de gustos decidirse por unos u otros. Lo que sí tenemos que tener en cuenta es que el grosor del lomo es importante para.
calcular el tiempo de horneado del bacalao.
ya que a más grosor, más tiempo necesitará. Los lomos que utilicé yo para esta receta tenían sobre 3 cm de grosor y necesitaron 15 minutos de horneado a 180 ºC.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: portuguesa.
Calorías por ración (kcal).
: 676.
Ingredientes del bacalao a la portuguesa para 2 personas.
500 g de bacalao desalado.
400 g de patatas.
250 g de cebolla.
345 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer bacalao a la portuguesa.
Lo primero que vamos a hacer es secar muy bien 500 g de bacalao desalado con papel de cocina para quitarle toda la humedad.
 Pelamos 400 g de patatas y las cortamos en rodajas de medio centímetro. Cortamos también 250 g de cebolla en juliana.
 Ponemos una sartén con 30 g de aceite de oliva a fuego medio y cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolla y una pizca de sal. Dejamos cocinar la cebolla unos 15 minutos hasta que esté bien pochada y después, la retiramos y reservamos.
 Añadimos 300 g más de aceite de oliva a la sartén y subimos un poco el fuego. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las patatas y las freímos a fuego medio unos 5 minutos. En este paso queremos que las patatas se cocinen un poco pero no del todo, ya que después terminarán de hacerse en el horno. Cuando las patatas estén ligeramente fritas por fuera, las retiramos y les añadimos un poco de sal por encima.
 A continuación, vamos a marcar en bacalao en la sartén. Para ello, ponemos una sartén a fuego fuerte con 10 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, colocamos el bacalao con la piel hacia abajo. Lo cocinamos 1 minuto, le añadimos 5 g más de aceite de oliva por encima y le damos la vuelta para cocinarlo otro minuto más.
 En una fuente de horno, hacemos una base con las patatas y colocamos encima el bacalao. Después, repartimos la cebolla pochada por encima de cada trozo de bacalao.
 Con el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, metemos la fuente a media altura en el horno y horneamos a 180 ºC durante 15 minutos.
 Para terminar, servimos el bacalao a la portuguesa espolvoreando por encima un poco de pimienta negra recién molida.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos bien el bacalao.
Cortamos las patatas en rodajas y la cebolla en juliana.
Pochamos la cebolla.
Freímos ligeramente las patatas.
Marcamos el bacalao a fuego fuerte.
Ponemos las patatas en una fuente de horno y encima el bacalao y la cebolla.
Horneamos 15 minutos a 180 ºC.
Añadimos pimienta negra y servimos.
