Hot cakes de avena.
Los.
hot cakes.
,.
también conocidos como panqueques, panquecas o tortitas.
, son unas tortas planas y redondas de unos 12-15 cm de diámetro, que se elaboran mezclando leche, huevos, harina de trigo, mantequilla, azúcar, levadura química y sal. A veces también es común añadirle algún tipo de especia o esencia, como la canela o la vainilla, para aportarle diferentes sabores y matices. A diferencia de los.
crepês,.
cuya composición y elaboración es muy similar, los.
hot cakes.
se caracterizan por ser más gorditos, esponjosos y de un tamaño menor.
A lo largo y ancho del mundo, podemos encontrar infinidad de.
versiones de estas populares tortitas.
, aunque donde más arraigado está su consumo es, sin duda, en su lugar de procedencia, Estados Unidos. Allí, son muy populares como desayuno y merienda. Incluso en su versión salada, también son una buena alternativa para el almuerzo.
En esta ocasión, vamos a elaborar los.
hot cakes.
sustituyendo la harina de trigo por.
copos de avena triturados.
, una versión que resulta más sabrosa y saludable que la original. Además, para aportar un extra de jugosidad y sabor, incluiremos entre sus ingredientes el.
plátano.
, que debe de estar en su punto de maduración más tardío para potenciar más aún el sabor de estas irresistibles.
tortitas.
.
Como es costumbre, una vez hechos los presentaremos uno encima del otro formando una torre. Podemos acompañar los.
hot cakes.
con los toppings que más nos gusten, siendo la mantequilla y el sirope de arce los más populares de todos. ¿Y tú, con qué ingredientes los vas a acompañar?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más unos 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4 (8 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías.
por ración (kcal).
: 364.
Ingredientes de los hot cakes de avena para 4 personas.
2 huevos.
1 plátano maduro.
300 ml de bebida vegetal o leche de vaca.
20 g de mantequilla derretida.
1 cucharadita de de esencia de vainilla.
250 g de copos de avena triturados (o.
harina de avena.
).
50 g de azúcar o.
eritritol.
6 g de levadura química.
1 cucharada pequeña de canela en polvo.
1 pizca de sal fina.
Acompañamiento al gusto (mantequilla, sirope de arce, miel...).
 Cómo hacer hot cakes de avena.
Lo primero que tenemos que hacer es juntar los ingredientes líquidos. En un bol, echamos 2 huevos, 1 plátano maduro, 300 ml de bebida vegetal o leche de vaca, 20 g de mantequilla derretida y 1 cucharadita de esencia de vainilla. En otro recipiente juntamos los ingredientes secos: 250 g de copos de avena triturados, 50 g de azúcar o eritritol, 6 g de levadura química, 1 cucharada pequeña de canela en polvo y 1 pizca de sal fina.
 Trituramos los ingredientes líquidos hasta obtener una mezcla homogénea y a continuación añadimos los ingredientes secos previamente tamizados con un colador.
 Mezclamos con la ayuda de unas varillas hasta que no queden grumos y dejamos reposar la masa resultante en la nevera durante 30 minutos para que adquiera una mayor consistencia.
 Pasado este tiempo, calentamos a fuego medio-alto una sartén antiadherente. Una vez caliente, llenamos un cazo con aproximadamente 100 g de la masa de los.
hot cakes.
y la echamos en la sartén, procurando que quede con una forma circular.
 Dejamos cocinar la tortita a fuego medio durante 2 minutos aproximadamente o hasta que veamos que comienzan a salir burbujas por su superficie.
 Con una espátula, le damos la vuelta al.
hot cake.
y continuamos la cocción 1 minuto más para que cuaje por el otro lado. Una vez hecho, lo retiramos de la sartén y continuamos de la misma forma con el resto de la masa. Con las cantidades de esta receta, obtendremos 8 tortitas.
 Una vez tengamos todos los.
hot cakes.
hechos los pasamos a un plato. De forma opcional, los acompañamos con los ingredientes que más nos gusten. En nuestro caso, los hemos servido con 1 trocito de mantequilla y sirope de arce al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Echa en un bol los huevos, el plátano, la leche, la mantequilla derretida y la esencia de vainilla. En otro bol echa los copos de avena triturados, el azúcar o eritritol, la levadura química, la canela y la sal.
Tritura los ingredientes líquidos y añade los ingredientes secos previamente tamizados.
Mezcla con unas varillas hasta que no queden grumos y deja reposar la mezcla en la nevera 30 minutos.
Calienta a fuego medio-alto una sartén antiadherente y echa en ella unos 100 g de la mezcla.
Deja que cuaje a fuego medio durante 2 minutos o hasta que le salgan burbujas.
Voltea el.
hot cake.
, hazlo 1 minuto más por el otro lado y retíralo de la sartén. Continua del mismo modo con el resto de la masa.
Emplata los.
hot cakes.
y decóralos a tu gusto antes de servir.
