Ponche tradicional mexicano.
En esta temporada navideña, donde el frío arrecia, un calentito ponche mexicano es reconfortante. RecetasGratis.net te invita a preparar este ponche de frutas tradicional lo para que lo disfrutes, así que sigue leyendo y descubre los pasos para elaborar este rico ponche tradicional navideño.
Reunimos todos los ingredientes y procedemos a lavar y picar la fruta para empezar a preparar el ponche navideño.
Truco: Estas frutas son las que usualmente utilizamos, pero no hay límite en prepararlo al gusto.
Procedemos a picar la guayaba y los tejocotes, a los cuales les quitamos la base y la coronita y los partimos en cuatro. La caña la limpiamos retirando la corteza y la partimos en cuatro, haciendo bastoncitos. Al tamarindo le quitamos la cáscara.
En un recipiente ponemos a hervir 4 litros de agua. Ahí le agregamos la canela, la flor de jamaica, el tamarindo y el piloncillo. Dejamos hervir por 10 minutos.
Enseguida adicionamos el tejocote y la guayaba para seguir con la preparación del ponche de frutas.
Agregamos la caña troceada en bastones y removemos la mezcla de frutas.
Por último, agregamos las ciruelas pasas al ponche navideño.
Dejamos que siga hirviendo otros 10 minutos más. Probamos el sabor, rectificamos y si consideramos que hace falta le ponemos otro pieza de piloncillo.
Truco: Es importante dejar que hierva para que la fruta suelte su sabor dulce y después rectificar.
Si vamos a agregar el ron, hay que dejar que se enfríe un poco para que el alcohol no se evapore. Servimos el ponche tradicional para festejar la Navidad, acompañado de empanadas, tacos y, como no, el pavo relleno.
Si te ha gustado la receta de Ponche tradicional mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sobre el ponche navideño mexicano.
Hay una variedad de recetas para preparar ponche. Sin embargo, el ponche mexicano tiene la particularidad de prepararse con el tejocote, un fruto que le aporta junto con la guayaba un sabor muy especial.
