Receta de Papitas de leche.
Imagen: the-sweet-business.
Las papitas de leche son un postre que vuelven locos a los niños, tienen una textura muy suave y su dulce sabor a leche conquista a más de uno. Este postre típico de Venezuela se hace mezclando leche en polvo con leche condensada y azúcar, es muy sencillo y una delicia para quien lo prueba.Originales de la región de los Andes, las papitas de leche andinas deben estar en tu lista de postres favoritos. Anímate a prepararlas si es que nos las conoces o consulta todo los detalles de esta receta fácil si tienes dudas en cuanto a las cantidades exactas de los ingredientes.
Empieza por colocar en un bol la leche condensada junto con la leche en polvo. Mezcla estos dos ingredientes con ayuda de una cuchara de madera. Para hacer las famosas papitas de leche venezolanas es mucho mejor usar leche entera, pero si no puedes conseguirla también puedes hacerlo con leche descremada, siempre que sea en polvo.
Mientras vas mezclando ve añadiendo el azúcar pulverizado poco a poco, previamente tamizado con un colador fino. Verás que llega un momento en el que tienes que amasar con las manos.
Amasa con las manos hasta conseguir una masa suave, maleable y completamente lisa. Entonces, forma las bolitas de leche del tamaño de un bombón pequeño y coloca un clavo de olor o una pepita de caramelo en el centro.
Coloca las papitas de leche en capacillos individuales y listas para servir. Este dulce venezolano es típico en fiestas de cumpleaños, también los puedes hacer para regalar o para vender.
Si te ha gustado la receta de Papitas de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
