Receta de Sándwich de pollo con queso.
Abrí la nevera y solo tenía un trozo de pollo y mucho queso así que la mejor opción fue este delicioso invento que hoy comparto con ustedes. Se trata de un sándwich de pollo y queso que tiene una textura crocante exquisita, una receta fácil, receta de aprovechamiento, ideal para un día en el que quieras comer algo diferente sin perder mucho tiempo en la cocina.
Para hacer este delicioso sándwich de pollo, utilicé un pollo a la plancha que me había quedado del día anterior. Si lo quieres hacer de cero, sazona con una pizca de sal y pimienta la pechuga y cocínala a la plancha hasta que esté hecha. Luego deshilacha todo el pollo.
Calienta un sartén y coloca el pollo desmenuzado, encima coloca ambos quesos rallados y cocina a fuego bajo. La idea es que se mezcle y derrita todo el queso sobre el pollo. Reserva.
En la misma sartén cocina las tiras de bacon hasta que estén al gusto. Puedes hacerlas hasta que se doren o dejarlas más hechas para que estén bien crocantes. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Para armar el sándwich de pollo y queso, tuesta un poco el pan, unta la base con mayonesa y coloca la lechuga encima. Puedes usar pan de molde, pan integral o cualquier tipo de pan que prefieres.
Por último coloca el pollo con el queso y ya estará listo este riquísimo y original sándwich.
Truco: El pollo con el queso quedará como una tortilla asi que si quieres puedes cortar una pieza de la misma forma del pan para que la presentación sea más elegante.
El sándwich de pollo con queso lo puedes servir a la hora de la comida. También es una receta perfecta para llevar de pic-nic o a la playa o por supuesto como comida de fin de semana. Y si te gustan este tipo de bocadillos también puedes probar el sándwich de pollo con aguacate, delicioso!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de pollo con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
