Dry Martini: cómo hacer en casa el cóctel favorito de James Bond.
Siempre presente en las películas de James Bond, el.
Dry Martini o Martini seco.
es uno de los grandes clásicos de la coctelería internacional y también uno de los más sencillos de preparar, aunque, como en todas las.
recetas de cócteles.
, hay que saber hacerlo bien para obtener un resultado óptimo.
Para un Dry Martini perfecto es clave que todos los ingredientes.
estén bien fríos.
, así que lo recomendable es tenerlos en nevera. ¡Ah! y también las copas y el vaso mezclador.
Existen.
maneras varias.
de preparar este cóctel, según se varíen las proporciones de sus ingredientes principales, ginebra y vermout secos, o se añadan unas gotas de bitters o se use limón para aromatizarlo. Esta es la fórmula más básica de todas, te la contamos.
Lo más importante de este cóctel es que este.
bien frio.
, así que empezamos introduciendo la copa y el vaso mezclador o coctelera en el congelador media hora antes de prepararlo.
Cuando estemos listos, introducimos un par de hielos en la coctelera. Después agregamos el vermout seco o Martini seco y la ginebra.
Removemos.
(no agitamos) y pasamos el cóctel a la copa a través de un colador para evitar que caigan trozos de hielo.
Podemos.
aromatizar.
el cóctel con limón y, para ello, cortamos un trozo de piel -procurando que no haya parte blanca- y, encima de la copa, la apretamos para que suelte su jugo y aroma. Opcionalmente podemos introducir la piel de limón dentro de la copa. Servimos con una brocheta con aceitunas y ¡listo!
No se concibe un.
Dry Martini o Martini seco.
sin su brocheta de aceitunas (sin hueso ni relleno) como acompañamiento. Es un.
must.
. Lo del limón, lo dejamos a tu elección, pero el toque cítrico que le aportan las partículas que se desprenden de su corteza le sienta de maravilla.
Espresso Martini.
Malibú con piña.
