Receta de Patatas guisadas con costillas adobadas.
Patatas guisadas con costillas adobadas, un plato casero de cuchara lleno de sabor, perfecto como entrante o como plato único. No hay que renunciar a estos guisos que se pueden hacer todo el año, puesto que los ingredientes son muy sencillos y básicos y aportan un extra de energía y nutrientes.Este plato de patatas con costillas adobadas es tradicional de Ávila, aunque es un guiso muy conocido que se hace por todo el país. Es un guiso contundente, por eso nos vale como plato único. Tal y como su nombre indica, para hacer este plato es necesario utilizar costillas adobadas, que las puedes comprar ya adobadas o adobarlas en casa a tu gusto. Precisamente, las costillas adobadas son el ingrediente que más sabor aporta a esta receta, por eso es importante una buena costilla de cerdo y un buen adobo. ¿Quieres conocer más detalles? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer patatas con costillas adobadas.
Si escoges adobar las costillas en casa, deberás ponerlas en un recipiente, añadir las especias con un buen chorro de aceite y un poco de vino blanco y dejar que se maceren durante toda la noche. Al momento de cocinar la receta, pon una cazuela a fuego fuerte con un poco de aceite, añade las costillas y dóralas.
Truco: Recuerda que las especias y condimentos del adobo son totalmente opcionales, de manera que puedes adaptarlos para hacer tus patatas con costillas adobadas a tu gusto.
Pica la cebolla muy pequeña y añádela cuando las costillas estén doradas. Baja el fuego y deja que se poche con la carne unos minutos. Una vez que empiece a estar dorada, pica los ajos y agrégalos. Ve removiendo para que no se queme el ajo.
Antes de que cojan color los ajos, incorpora el pimentón dulce y remueve con cuidado. Cocina las costillas adobadas a fuego bajo.
Vierte el vino blanco y deja reducir el alcohol un par de minutos. Añade un vaso pequeño de agua y cocina durante 10 minutos las costillas solas.
Pela las patatas y cháscalas, es decir, córtalas sin llegar al final para romperlas en ese punto, así sueltan el almidón y la salsa quedará más espesa. Agrégalas a la cazuela, remueve y añade agua hasta cubrir las patatas. A mitad de la cocción agrega un poco de sal. Cocina las patatas guisadas con costillas adobadas hasta que estén totalmente cocidas. Si es necesario, añade más agua. El tiempo de cocción de las patatas variará en función del tamaño de los trozos, pero a fuego lento pueden estar tranquilamente 20 minutos.
Cunado ya estén listas, prueba de sal y rectifica. Si la salsa queda un poco clara, coge unas cuantas patatas, cháfalas y añádelas al caldo, remueve y cuece unos minutos a fuego fuerte. Apaga.
¡Y listas para comer! Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de patatas con costillas adobadas acompañada de una buena rebanada de pan. La carne habrá quedado con un punto crujiente por fuera pero muy jugosa por dentro, mientras que las patatas habrán quedado muy blandas y sabrosas.
Si te ha gustado la receta de Patatas guisadas con costillas adobadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Patatas con costillas adobadas - Acompañamientos.
Como hemos comentado, el mejor acompañamiento para este plato de patatas guisadas con patatas adobadas es un buen pan. Para ello, te aconsejamos estas recetas:Pan casero esponjosoPan sin glutenPan de linazaPan de salvado de avenaAdemás, puedes optar por una ensalada como estas:Ensalada de aguacate y mangoEnsalada verde con vinagreta de naranja.
