Patatas al vapor.
Para preparar estas patatas cocidas al vapor podemos utilizar.
patatas pequeñitas de guarnición o patatas grandes.
. La única diferencia es que las patatas de guarnición las vamos a dejar enteras y las patatas grandes, las tenemos que cortar en trozos que sean del mismo tamaño para que se cocinen todas por igual. Yo he decidido utilizar patatas de guarnición para así cocerlas enteras y que la presentación sea más vistosa.
Para cocer al vapor.
necesitamos una vaporera o un cestillo de vapor.
de los que se adaptan a una cazuela normal y que es el que voy a utilizar en esta receta. Estos cestillos son muy prácticos, ya que se adaptan a ollas de distintos diámetros y tienen unas patitas que nos indican hasta dónde tenemos que llenar de agua la cazuela, para que el agua no entre en contacto con los alimentos.
Una vez cocidas las patatas, las vamos a aderezar simplemente con un chorrito de aceite de oliva virgen extra y un poco de perejil fresco pero se puede utilizar cualquier otra hierba aromática que os guste o que tengáis a mano por casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 154.
Ingredientes de las patatas al vapor para 2 personas.
300 g de patatas.
Sal.
Aceite de oliva virgen extra.
Perejil fresco.
 Cómo hacer patatas cocidas al vapor.
Lo primero que haremos para preparar las patatas al vapor es pelar 300 g de patatas. Si utilizamos patatas de guarnición como en este caso, ya no hace falta cortarlas. Si utilizamos patatas más grandes, las cortaremos en trozos que sean de un tamaño similar para que se cocinen todas por igual.
 A continuación, colocamos el cestillo de cocción al vapor dentro de una cazuela y añadimos agua hasta el borde inferior del cestillo. Ponemos la cazuela a fuego medio-alto y en cuanto el agua empiece a hervir, colocamos las patatas y les añadimos sal por encima. Tapamos la cazuela y las dejamos cocer a fuego medio durante unos 12 minutos.
 Pasados los 12 minutos, comprobamos con un cuchillo si las patatas están bien hechas ya que, el tiempo de cocción, puede variar en función de la patata elegida. Si el cuchillo entra y sale con facilidad, significa que las patatas ya están listas. Si no fuera el caso, las dejaríamos más tiempo hasta comprobar que están completamente cocidas.
 Servimos las patatas al vapor regadas con un chorrito de aceite de oliva virgen extra y con un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las patatas y si son grandes, las cortamos en trozos iguales.
Calentamos agua en el utensilio de cocción al vapor y cuando el agua empiece a hervir, ponemos las patatas, les añadimos sal y las dejamos cocer 12 minutos.
Comprobamos que las patatas estén bien cocidas.
Servimos las patatas al vapor aderezadas con aceite de oliva virgen extra y perejil picado.
