Receta de Tortas fritas con harina 000.
Te compartimos una receta rioplatense que, con pocos ingredientes y rápidamente, te ayudará a resolver una merienda o el acompañamiento para el mate. La tradición comenta que se prepara los días lluviosos, ya que en la época colonial las mujeres acopiaban el agua de lluvia, entre otros usos, para amasar tortas fritas. En esta ocasión, te proponemos que te pongas manos a la obra y no esperes a la próxima tormenta para elaborar estas delicias.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas con harina 000. ¡A cocinar!
Coloca la harina junto con el polvo para hornear en un bol. Mezcla, realiza un hueco en el centro y vierte allí el agua tibia, la sal y la grasa derretida.
Comienza a formar la masa integrando los ingredientes del centro hacia afuera. Amasa por 5 minutos el bollo obtenido. Luego, vuelve a colocar en el recipiente, cubre y deja reposar alrededor de 30 minutos.
Cuando la masa haya descansado, divídela en porciones del mismo tamaño y forma con ellas pequeños bollos. Aplástalos con la palma de la mano, dejándolos de unos 5 mm de espesor. Luego, con un cuchillo, realiza un corte en el centro de cada una.
Coloca el aceite en un recipiente profundo y lleva al fuego. Cuando alcance los 160 °C, empieza a freír las tortitas. Gíralas para que queden cocidas y doradas por ambos lados.
Truco: para que la fritura sea más saludable, utiliza la suficiente cantidad de aceite o grasa como para que las tortas fritas queden sumergidas en él.
Cuando estén listas, retíralas, colócalas sobre papel absorbente y espolvorea con azúcar.
Las tortas fritas con harina 000 están listas. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con harina 000, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cuándo usar harina 000 o harina 0000.
Muchas veces vemos que para algunas recetas se indica el uso de harina 000 y para otras de harina 0000. Pero, ¿sabemos cuál es la diferencia entre ellas y por qué se usa una u otra? O si la receta no lo indica ¿cómo decido cuál de las dos usar? Pues bien, aquí compartimos algunos conceptos que te ayudarán con estas preguntas:La harina 000 es la que se obtienen de moler el trigo, separando solo el salvado y el germen. También se conoce como harina de fuerza, debido a que tiene más gluten y genera más volumen. Es por eso que se recomienda su uso en panificación y fermentados con levadura, entre otros usos. Su color es más oscuro.En cambio, la harina 0000 es más refinada y, por tanto, más blanca. Su calidad es ideal para productos de pastelería, masas de tarta y pastas. Si bien también puede usarse en panadería, el producto final tendrá menos volumen.Además, te proporcionamos otras elaboraciones para la hora del mate:Bizcochitos de grasaTorta matera de membrilloTorta matera con dulce de lecheTortilla santiagueña al horno.
