Receta de Croquetas de bacalao y patatas.
Una forma diferente de hacer unas ricas croquetas de bacalao caseras es preparar esta receta fácil que os enseñamos en RecetasGratis.net de unas croquetas de bacalao y patatas para chuparse los dedos. Olvídate de tener que hacer la bechamel para hacer la masa porque con estas croquetas de patata y bacalao no es necesario prepararla. ¡Pruébalas y cuéntanos si te han gustado!
El primer paso para preparar estas croquetas de bacalao y patata será cocer las patatas en agua salada empezando en frío, es decir, no esperando a que hierva el agua sino poniendo las patatas cubiertas con agua fría y sal directamente en una olla y subiendo el fuego al máximo. Una vez cocidas, escurrir y pasar por un pasa-puré hasta conseguir una textura suave, como si se tratará de un puré de patata.
A continuación, añade los huevos, la mantequilla y el perejil y mezcla todo bien hasta que se integren todos los ingredientes. Sazona con un poco de sal y pimienta al gusto.
Para terminar la masa de las croquetas de bacalao caseras, incorpora el pescado y amasa hasta que se reparta de forma uniforme.
Para formar las croquetas de patata y bacalao, coge pequeñas porciones de masa y dales la forma tradicional con las manos o con ayuda de unas cucharas. Puedes hacer bolitas también.
Finalmente, para hacer el rebozado, pasa las croquetas de bacalao y patata por harina, luego por huevo batido y por último por el pan rallado. Fríelas en abundante aceite caliente y elimina el exceso de grasa con papel absorbente.
Las croquetas de bacalao y patatas son un bocado excelente para niños por su suavidad y su sabor, y puedes acompañarlas con salsa tártara o servirlas como aperitivo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de bacalao y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
