Receta de Mini-tortillas al horno.
Estas minitortillas con jamón y queso son perfectas para un desayuno con invitados, ya que se pueden servir de forma individual. No creerás lo fácil que son de realizar, te quedarán esponjosas y suaves. Seguro conseguirás sorprender a tus comensales.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol batir los huevos, el polvo de hornear, la leche, sal y pimienta.
Engrasar los moldes de muffins, agregar el jamón y el queso cortado finamente.
Añadir el huevo batido dejando un espacio para que crezcan las mini tortillas. Llevar al horno a 180º C. durante 20 minutos.
Una vez listo, desmoldar y disfrutar de las mini-tortillas de jamón y queso. Si estas preparando un desayuno especial puedes combinar esta delicia con unos cupcakes salados y una bebida refrescante de frutas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mini-tortillas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
