Receta de Pozole de trigo.
En septiembre se celebran las fiestas patrias en México, de manera que es un mes donde se cocinan múltiples platos tradicionales de este país. Durante estas festividades, no puede faltar uno de los platillos más populares, el pozole, pero, ¿qué te parecería una receta baja en grasa y sin maíz? En esta ocasión, vamos a preparar un delicioso y festivo pozole de trigo con pollo, ideal para quienes no les gusta la carne de puerco y el maíz o simplemente si quieres hacer un pozole diferente.Aprovecha que el trigo es una excelente fuente de energía y disfruta de este rico pozole a la hora del almuerzo o el siguiente día de una buena fiesta. Sigue leyendo esta receta, conoce cómo hacer pozole de trigo y sorprende a tus seres queridos con algo diferente. ¡A cocinar!
Comienza la receta de pozole de trigo poniendo a remojar en suficiente agua el trigo por un mínimo de 2 horas. Si lo prefieres, puedes hacer este paso la noche anterior y dejarlo en remojo toda la noche.
Para cocer el pollo, coloca en una olla suficiente agua, un trozo de cebolla, un diente de ajo, sal al gusto y una pizca de orégano seco. Puedes usar las piezas de pollo que más te gusten, ya que todas ellas sirven para preparar el pozole. Deja cocinar de 25 a 30 minutos.
Cuando el pollo esté listo, retíralo del agua y también retira el trozo de cebolla y el diente de ajo, pero no deseches el caldo. En la misma olla o en una diferente, vacía el trigo ya remojado y cocínalo en el caldo de pollo por 30 minutos o hasta que comience a florear o abrirse un poco.
Mientras se termina de cocer el trigo, suaviza con agua caliente los chiles guajillo limpios sin semillas ni venas y los chiles de árbol (estos últimos recomendamos agregarlos si quieres añadir un toque picante en el pozole de trigo). Luego, lleva los chiles a la licuadora con 1 diente de ajo grande, 2 pimientas gordas, una pizca de comino, 2 clavos de olor y un chorrito de agua y licua muy bien.
Cuando el trigo ya haya floreado un poco, vierte la salsa de chile que licuaste en el paso anterior, mezcla, sazona con sal al gusto y deja cocinar por 10 minutos.
Truco: puedes añadir al pozole otros ingredientes como zanahoria picada o calabacita, así como champiñones o setas.
Pasados los 10 minutos, agrega el pollo en piezas o desmenuzado, mezcla una vez más, comprueba el sabor para rectificar si es necesario, tapa y deja cocinar a fuego medio-bajo por 10 minutos más.
Una vez listo el pozole de trigo, sírvelo con lechuga al gusto, rábano y un toque de limón. ¡No olvides las tostadas! Ahora sabes que puedes usar el grano de trigo entero y aprovecharlo en ricas recetas como esta, puesto que es un buen sustituto del maíz pozolero y, dependiendo del lugar, incluso resulta más económico.
No te pierdas nuestro vídeo para aprender a preparar tus propias tortillas de maíz para servirlas con este rico pozole de trigo.
Si te ha gustado la receta de Pozole de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pozole de trigo para fiestas patrias.
Aprende a preparar esta receta de pozole de trigo y anímate a cocinarla para las fiestas patrias. Este puede ser el platillo estrella de la noche mexicana o puedes disfrutarlo con algunos otros platillos típicos de estas fechas, como por ejemplo:Chiles en nogadaMachaca con huevoPanuchos yucatecos.
