Receta de Pasta al pomodoro.
Te ofrecemos una receta italiana muy popular y tradicional, en concreto te proporcionamos la receta casera de una deliciosa pasta al pomodoro, un verdadero platillo italiano auténtico, lleno de sabor por las diferentes especias que se utilizan. Además, no debes dejar de lado la albahaca, el ingrediente estrella que le da un sabor especial. Es una receta perfecta para preparar para cenar o como primera entrada de un platillo fuerte.Pues bien, si necesitas saber cómo hacer pasta al pomodoro, no te pierdas esta sencilla receta y aprende todos los pasos que te proporcionamos en RecetasGratis. Sigue leyendo y descubre el verdadero sabor italiano en casa. ¡A cocinar!
Empieza la receta de pasta al pomodoro primero cocinando la pasta, elige la que más te guste, puede ser espagueti, tallarín, plumilla u otras. Debes cocinar de acuerdo con las instrucciones del paquete, recuerda que debes añadir sal y cuando esté lista drena el agua y deja reposar.
En una olla añade una cucharada de aceite de oliva, acitrona la cebolla y el diente de ajo picado.
Si te preguntas cómo hacer salsa pomodoro, toma nota de los siguientes pasos. Debes agregar el jitomate picado, la sal, la pimienta y dos hojas de laurel. Además, no debe faltar una pizca de albahaca seca o unas 2 hojitas frescas picadas, mezcla y deja cocinar todo aproximadamente unos 5 minutos, luego agrega media taza de vino blanco o agua y cocina otros 3 minutos.
Después pasa la mezcla a la licuadora y tritura muy bien por unos 3 minutos, luego derrite una cucharada de mantequilla en una olla y añade lo que licuaste, cocina a fuego medio bajo hasta que hierva.
Con la salsa pomodoro lista, es momento de agregar la pasta cocida, apagar el fuego y mezclar hasta que se integre bien la salsa con la pasta. ¡Ya casi está lista la receta de pasta al pomodoro fácil!
Luego puedes servir con un poco de queso parmesano y un poco más de albahaca fresca o seca. ¡Lista para comer la pasta al pomodoro!
Si te ha gustado la receta de Pasta al pomodoro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Pasta al pomodoro tradicional.
Con esta receta de pasta casera tendrás en tu mesa uno de los platillos de pasta más tradicionales de Italia. Prepara esta receta a tu familia, amigos o pareja con una salsa al pomodoro fácil, cremosa y casera.Si te ha gustado esta receta de pasta, te proporcionamos otras alternativas deliciosas:Espaguetis con caraotasSalsa puttanescaAlbóndigas en salsa pomodoroPasta fresca casera.
