Receta de Sopa de cebolla gratinada con huevo.
En esta receta te enseñaremos a preparar una sopa de cebolla y huevo muy particular, a base de caldo de res con cebolla salteada y un huevo en el centro, con un toque adicional diferente y muy sabroso . Quédate en RecetasGratis y descubre el paso a paso para preparar esta exquisita sopa de cebolla gratinada con huevo. Verás como es muy fácil de elaborar y te queda estupendamente bien. Además, en vez de ponerle pan de barra duro como normalmente se acostumbra a hacer, le vamos a poner una rebanada de pan de molde en cada cazuelita... ¿Que te parece? ¿Te animas a probar esta versión de la típica receta de sopa de cebolla gratinada con huevo?
Prealistar los ingredientes es el primer paso para realizar esta receta de sopa de cebolla con huevo. Para ello, ten en cuenta que lo ideal es utilizar una cebolla por comensal.
En una olla honda adiciona un poco de aceite de oliva y agrega la cebolla finamente picada como se observa en la fotografía cuando esté caliente.
Una vez observes que la cebolla toma un tono caramelo añade un poco de pasta de ajo, sal y pimienta negra al gusto. Lo ideal es que nuestra cebolla tome un color caramelo para poder realizar la sopa de cebolla y huevo.
Una vez esté lista la cebolla añade el caldo de res y el vino tinto, deja conservar a fuego lento durante 20 minutos, o hasta que se concentre el sabor de la sopa de cebolla gratinada con huevo. Apaga el caldo.
En cazuelas de barro adiciona un poco de cebolla en el centro de estas.
Lo ideal es que adiciones cada uno de los huevos en el centro de la cebolla caramelizada como se observa en la fotografía.
Añade encima una rebanada de pan de molde.Puedes hacer tú mismo si lo deseas la receta de pan de molde casero.
Cubre con caldo el pan de molde como se observa en la fotografía.
Finalmente, adiciona el queso parmesano encima, aproximadamente 20 gramos a cada una de las cazuelas. Hornea la sopa de cebolla con huevo a 180 ºC o hasta que gratine y el huevo quede totalmente cocinado.
Sirve la sopa de cebolla gratinada con huevo una vez hecha en el horno. Es ideal que la consumas caliente, notarás que la combinación de la cebolla salteada, el vino tinto y el caldo de res da un toque realmente exquisito a esta receta. Puedes preparar pescado a la plancha, pollo, o tofu ahumado como segundo plato. Si deseas más recetas de sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla gratinada con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
