Cómo hacer nata montada.
Montar nata en casa es una tarea muy sencilla aunque, como en casi todas las elaboraciones de repostería casera, es necesario tener unos aspectos en cuenta para conseguir que quede firme, perfectamente montada y que no se corte:
Debe tener al menos un 35% de materia grasa.
: normalmente, la nata que encontramos en todos los supermercados tienen un 35,1% de materia grasa, que ya es estupenda, aunque cada vez más podemos encontrar algunas marcas con un 38% de materia grasa, lo que resulta perfecto para que la nata tenga más cuerpo y estabilidad.
Podemos utilizar unas varillas manuales o eléctricas.
: si la montamos con las manuales, vamos a tardar un poco más, pero nada es imposible. Si usamos unas varillas eléctricas, debemos tener siempre en cuenta la velocidad a la hora de batir.
Es fundamental batir la nata a velocidad media.
: ya que si la batimos a una velocidad alta, terminemos teniendo mantequilla dulce en lugar de nata. Para que no se corte la nata, la batiremos siempre a velocidad media, aunque tardemos un poco más en tenerla lista, vale la pena para no pasarnos de batido.
Debe estar muy fría.
: es imprescindible tener la nata muy fría para que se monte bien. Para ello, la dejaremos en la nevera al menos 24 horas antes de montarla, incluso podemos ponerla antes de montar unos 15-20 minutos al congelador. También podemos enfriar el bol en el que la vayamos a montar y las varillas que vayamos a utilizar.
Montaremos la nata con azúcar glas.
: para que el resultado quede mucho más integrado, y así no notaremos los, a veces, molestos cristales del azúcar blanco normal.
Cómo saber que la nata ya está montada.
: lo sabremos de dos maneras, la primera, cuando le demos la vuelta al bol, la nata no se moverá de su sitio. Otra forma de saberlo es que las varillas ya quedan muy marcadas y los surcos que va haciendo la nata ya se ven ligeramente amarillos. En ese momento pararemos el batido, si no puede cortarse.
Conservación.
: la nata montada se debe conservar siempre en frío, para que no se estropee.
Una vez montada, ya podemos utilizarla para nuestras elaboraciones favoritas, ya sea decorar una tarta o acompañar unas fresas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 10, 560 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 190.
Ingredientes de la nata montada.
500 g de nata para montar muy fría (mínimo 35% de materia grasa).
60 g de azúcar glas tamizado.
 Cómo hacer nata montada.
Ponemos en un bol 500 gramos de nata para montar muy fría, batimos un par de minutos hasta que comience a espumar ligeramente. A continuación, agregamos 60 gramos de azúcar glas.
 Cuando comience a espumar batimos a velocidad media durante unos 5-10 minutos hasta que la nata esté firme. Sabremos que la nata está suficientemente montada cuando veamos que los surcos de las varillas se quedan más marcados y pasan a tener una tonalidad ligeramente amarilla.
 Una vez montada, conservamos en frío y usamos a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la nata y cuando espume, añadimos el azúcar glas.
Seguimos batiendo 5-10 minutos hasta que esté firme.
Usamos.
