Receta de Lasaña de calabaza.
¡De nuevo volvemos a la carga con recetas de calabaza! El otoño es la mejor época para utilizar la calabaza y realizar todo tipo de recetas, sean dulces o saladas, y son muchas las vitaminas y las propiedades que podemos aprovechar de las calabazas. En esta ocasión, vamos a preparar una receta de lasaña de calabaza. Aunque tiene muchos pasos a seguir, la preparación es sencilla y merecerá mucho la pena cuando puedas disfrutar del resultado final. Lograrás sorprender a tus invitados con una receta única y con todo el sabor y la esencia de esta época.¡Descubre cómo hacer lasaña de calabaza fácil. ¡A comer!
Hay distintas formas de cocinar la calabaza, aquí te enseñaremos una que es espectacular y queda excelente y en su punto, aunque si no optas por esta opción, podrás cocer la calabaza de forma convencional, en una cacerola con un vasito de agua unos 20 minutos o hasta que reblandezca.Puedes comprar la calabaza ya cortada y sin semillas en una bolsa o preparar 300 g de calabaza. En cualquier caso, una vez cortada, déjala en una bolsa y pínchala con un tenedor varias veces. Lleva al microondas por 10 minutos y verás que queda perfecta.
Deja que repose en el microondas mientras continúas con los pasos, así evitarás quemaduras. Pela, limpia y pica la cebolla, el ajo y el puerro; este último solo hasta la mitad, deshecha el tallo más verde.
En un recipiente hondo y amplio, hidrata las láminas de pasta para la lasaña de calabaza, llena de agua muy caliente y ve depositando las laminas una por una evitando que se peguen entre sí.
Mientras las láminas se hidratan, sofríe 4 minutos la cebolla junto con el puerro y el ajo, añade pimienta molida y nuez moscada, remueve.
Ya puedes sacar la calabaza del microondas. Abre la bolsa y aplasta con un tenedor, será muy sencillo. Añade el puré de calabaza a la sartén con el sofrito y agrega dos cucharadas bien colmadas de ricotta. Mezcla hasta que queden totalmente integrados los ingredientes y formen una pasta. Retira del fuego y reserva.
Prepara una salsa bechamel para lasaña con textura ligera y a su vez cremosa. Para ello, tuesta la harina con un chorro de aceite y, poco a poco, vierte la leche tibia a pequeños chorritos mientras remueves para evitar que se formen grumos. Una vez tengas la consistencia de la bechamel, dale un punto de sal, y añade la albahaca fresca picada y un poquito de orégano. Remueve y retira del fuego. Si quieres hacer una bechamel vegana, puedes usar leche de soja.
Truco: prepara el horno y precalienta a 200 ºC arriba y abajo.
Retira las láminas del recipiente y deja que escurran el agua sobre un colador grande. Después, utiliza una bandeja o una fuente aceitada para que las láminas no se queden adheridas, y ve montando la lasaña. Pon dos láminas con una pequeña separación entre sí, deposita dos cucharadas de mezcla de calabaza, y vierte la bechamel con una cucharada de parmesano. Tapa con una lámina y vuelve a rellenar de la misma forma hasta terminar tu lasaña de calabaza vegetariana.
Truco: si quieres hacer una lasaña de calabaza vegana, puedes omitir el queso o utilizar un queso vegano.
En la cuarta y última lámina solo pondrás la bechamel y el queso parmesano de manera más generosa. Espolvorea por encima pimentón de la vera o pimentón ahumado para darle un toque muy especial que acentuará su sabor y olor. Introduce en el horno a 180 ºC a media altura solo con la resistencia de arriba encendida, deja 20 minutos.
Cuando sirvas la lasaña de calabaza y queso a la mesa, espolvorea queso rallado para decorar. Para acompañar, puedes preparar una ensalada de endibias, tomate y anchoas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Lasaña de calabaza - Sugerencias y otras recetas.
Las recetas de lasañas son muy variadas porque, tal como sucede con la pasta, combinan muy bien con una amplia cantidad de ingredientes. En este caso, hemos preparado una receta de lasaña de calabaza vegetariana (que puedes muy fácilmente preparar en su versión vegana), pero si lo deseas, también puedes combinar el relleno con carne picada como lo harías con una lasaña de carne tradicional. Las lasañas de calabaza y pollo también quedan muy bien.Además, puedes agregar otros ingredientes otoñales, como los champiñones o el calabacín, o preparar una lasaña de calabaza y berenjena.¿Te quedas con ganas de seguir aprovechando las calabazas? Aquí te dejamos más ideas de recetas exquisitas que no te fallarán durante la temporada:Croquetas de calabazaPay de calabazaÑoquis de calabazaHamburguesas de calabazaGalletas de calabazaGuiso de calabaza.
