Receta de Ensalada de col andaluza.
En RecetasGratis te traemos una receta de ensalada de col andaluza, muy sencilla de hacer y económica. Aunque es una ensalada que se conoce por toda Andalucía, es más popular en Granada, donde podemos encontrarla en muchos bares acompañada de tapas de pescadito frito, calamares y más. Para disfrutarla de la mejor forma, lo mejor es prepararla con antelación para que la col coja todo el sabor del aliño. La col blanca o repollo es un gran alimento, rico en fibra y minerales. Se utiliza mucho en guisos, potajes y caldos y en algunas zonas también la utilizan para ensaladas. Comerla cruda es muy buena, así que puedes hacer la ensalada de col andaluza cruda, pero si no te gusta se puede cocer unos minutos para que quede más tierna. Es una verdura baja en calorías e ideal para las personas que quieren perder peso. Si ya estás convencido y quieres descubrir cómo hacer ensalada de col andaluza, ¡solo sigue leyendo y entérate de nuestro paso a paso!
Quita las hojas exteriores más verdes de la col. Córtala por la mitad y quita el tronco central.
Corta la col en cuartos cada trozo, luego córtala en juliana, ponla en un colador y lávala bien bajo el grifo con agua fría. Déjala escurriendo bien. Cuando esté escurrida, ponla en una fuente o en un bol donde vayas a servirla.
Pela y corta los ajos en rodajas muy finos.
Coge una sartén, cubre toda la base de aceite de oliva, ponla a fuego suave a calentar con los ajos laminados. El fuego estará suave para que el aceite coja el sabor de los ajos.
Deja cocinar los ajos hasta que empiecen a coger color, entonces añade la cuchara de pimentón dulce, remueve enseguida para que el pimentón no se queme.
Una vez tengas el pimentón disuelto con el aceite, añade el vinagre al gusto. Si te gusta que sepa al vinagre, puedes poner 3 cucharadas de vinagre, si te gusta el sabor suave, con 2 cucharadas estará bien.Remueve todo junto y deja que el vinagre se mezcle bien con todo. Apaga el fuego.
Echa todo el aliño encima de la col que estará en una fuente. Mezcla muy bien para que la col se impregne de todo el aliño y así coja todo el sabor. Ponemos un poco de sal y mezcla.Si tienes tiempo deja la ensalada un rato en la nevera, si se puede 1 o 2 horas irá muy bien. Luego solo queda servir tu ensalada de col andaluza fácil, puedes acompañarla con unas aceitunas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de col andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada de col andaluza.
Si te preguntas cómo disfrutar de esta fresca y deliciosa ensalada de col de la abuela, aquí te dejamos algunas de nuestras recetas de tapas favoritas con las que podrás disfrutar de una noche de picoteo con amigos o familiares. ¡Disfruta! Croquetas de mejillonesChipirones a la andaluzaVolovanes de polloChipirones rebozados.
