Baja temperatura y vapor a precios bajos: Los 21 utensilios para cocinar más saludable este 2017.
Tras la resaca de Nochevieja, ¿qué es lo que protagoniza los primeros días del año? Aparte del Roscón, por supuesto: los buenos propósitos y las rebajas. ¿Por qué no unimos ambas ideas para empezar a cocinar más sano este año? Hagas o no dieta, apostar por una alimentación más saludable siempre es buena idea, y hay algunos aparatos de cocina que pueden ser de gran ayuda. Además podemos.
aprovechar los descuentos de estos días para equiparnos bien.
y descubrir nuevas técnicas culinarias.
Para comer sano no hay nada como la cocina casera, pero también hay que saber cómo elaborarla. Una buena técnica es esencial para conseguir.
el máximo sabor aprovechando todos los nutrientes.
y reduciendo las grasas y calorías vacías. Hoy nos vamos a centrar en dos procesos que nos abren un mundo nuevo cuando empezamos a dominarlos: el vapor y la.
cocina a baja temperatura.
. Tened en cuenta que los precios que indicamos corresponden a ofertas de estos días y podrían variar en el futuro.
La forma de.
cocinar al vapor de toda la vida.
ha sido con los accesorios que suelen incluir los juegos de ollas. Es el que tenía mi madre, aunque he de reconocer que por pereza no lo sacaba del armario y se utilizó poco en casa, hasta que yo lo rescaté. Las principales marcas de menaje de cocina también ofrecen ollas vaporeras y accesorios sueltos para el vapor, con ofertas estos días. Por ejemplo, es una buena inversión el.
set para cocinar al vapor con tapa de Bra.
rebajado en Amazon a 52,93 euros, o el modelo.
Bra Terminox de tres piezas.
de oferta en El Corte Inglés por 50,36 euros.
También interesante es la oferta del.
conjunto de vapor Lacor.
rebajado a 73,85 euros, o el de.
tres pisos en morado de Morphy Richars.
por 43,98. Si preferimos un.
cestillo suelto.
, en Amazon tenemos.
el de Bra a tan solo 9 euros.
, o la.
opción plegable de tipo malla.
de Sonile por apenas 2,70 euros. Desde luego, son buenas opciones para cocinas pequeñas en las que ya no caben muchos atilugios más.
En los últimos años se han popularizado otros materiales para incorporar la cocina al vapor a nuestros hogares, que curiosamente son un poco opuestos al contraponer tradición antigua con tecnología y materiales modernos. Hablo, claro, de los.
cestos de bambú de estilo asiático y los utensilios de silicona.
. Yo admito tener de ambos tipos, y utilizo con frecuencia los dos.
Los cestos de bambú son algo más trasto para guardar pero pesan muy poco y me parecen muy bonitos, además de.
imprescindibles si nos apasiona la cocina asiática.
. En Amazon tenemos varios modelos, por ejemplo.
la vaporera de Ibili.
a 10, 90 euros, la de.
Kitchen Craft Pure Oriental.
en dos niveles por 17,24, o el.
cocedor de vapor Ken Hom.
a 18,28 euros.
En cuanto a la silicona, hay muchos modelos diferentes que incluso se adaptan a productos específicos como las palomitas o el arroz, aunque yo.
prefiero invertir en alguno universal.
que sirva para casi todo. Lo bueno es que ocupan poco espacio, se lavan fácilmente y se pueden usar en el horno o en el microondas. Pueden ser buenas compras la.
vaporera plegable con tapa de Lékué.
rebajada a 23,98 euros, el.
estuche grande con bandeja.
de oferta a 32,50, o el.
gran recipiente de Ibili.
con capacidad de 2 litros y medio por 32,52 euros.
Pasamos a ligas mayores con la técnica del.
sous-vide, la cocina a baja temperatura y la conservación al vacío.
de los alimentos. Mi compañero Pakus ya.
nos explicó muy detalladamente.
hace poco en qué consiste esta revolucionaria forma de cocinar y por qué se está poniendo de moda, así que puede ser un buen momento para llevarla a nuestra casa.
Dejando de lado los aparatos más profesionales, tenemos muchas.
opciones domésticas cada vez más asequibles.
, aunque requieren cierta inversión. Por ejemplo, encontramos en Amazon el popular.
horno de cocción al vacío de Severin.
rebajado a 138,82 euros, y la gran oferta del.
Klarstein Tastemaker profesional.
que ha bajado su precio de los 229,90 a tan solo 99,99 euros. Al mismo precio encontramos el modelo de.
horno sous vide doméstico de Garhe.
.
Si os parecen un poco trasto estos artilugios, podéis optar por.
los circuladores de inmersión.
. Son aparatos más pequeños que se acoplan a ollas, cacerolas y demás recipientes de cocina, manteniendo la cocción a la temperatura deseada. El más popular ahora mismo es el.
Anova Culinary.
, a un precio de 179 euros incluyendo gastos de envío. También tenemos el.
circulador portátil de Lacor.
por 260 euros en Alambique, un pelín más caro.
ahora mismo en Amazon.
.
Para usar estos aparatos y cocinar correctamente los alimentos a baja temperatura debemos.
complementarlos con las envasadoras al vacío.
. Son máquinas que extraen el aire y sellan las bolsas en las que se cocinarán, y que también sirven para conservar productos en casa. Encontramos envasadoras domésticas muy apañadas como la de.
Lacor Luxe de 120 W.
, rebajada a 79,84 euros, o la de.
Jata de 9 litros.
a 95,82 euros.
Envasadoras al vacío hay muchas en el mercado y todas se adaptan bien a una cocina doméstica, con una.
amplia gama de precios según el uso.
que queramos darle. Entre las ofertas de estos días también es interesante el modelo de.
Proficook de 12 litros.
, rebajado a 67,99 euros, o el modelo de.
Caso Design semiprofesional.
, a 195,99 euros. La mayoría ya incluye bolsas de almacenamiento pero a la larga habrá que sumar el gasto de comprar repuestos extra.
¿Os apuntáis a.
cocinar más saludable este nuevo año.
? Con el vapor y la cocción sous-vide ganaremos además muchísimo sabor, pues son técnicas que respetan mejor la textura y las propiedades de los alimentos, conservando también al máximo sus nutrientes. Aprovechad estos días de rebajas para conseguir buenas ofertas, recordando que los precios que aquí indicamos podrían variar fuera de temporada. En cualquier caso, invertir en salud y buena cocina siempre es una apuesta segura.
Aquí tenéis algunas.
recetas muy saludables.
para ir cogiendo inspiración:
Los mejores objetivos para fotografía culinaria.
Cocinar a baja temperatura: ¿por qué esta técnica está conquistando a los grandes chefs y cómo llevarla a casa?
