Receta de Huevos de codorniz para niños.
Hacer huevos de codorniz para niños de forma divertida y rápida es muy fácil y te lo enseñaremos con esta receta. Los huevos de codorniz son una fuente maravillosa de minerales y vitaminas, además es un alimento bajo en colesterol y ayuda a reforzar el sistema respiratorio. Consiente a tus hijos con recetas originales y nutritivas que los ayudarán a crecer sanos y fuertes.
Para empezar ha preparar esta divertida receta para niños lo primero que debes hacer es cocinar los huevos de codorniz. Coloca los huevos en un cazo con agua que los cubra y calienta hasta que hierva por unos 10 minutos.
Truco: Para pelar huevos cocidos fácilmente enfría los huevos con hielo y añade un poco de vinagre al agua.
Aparte, corta el tomate por la mitad y desecha las semillas del centro. La idea es que queden como unos cascos de tomate.
Tritura el aguacate con un poco de sal y pimienta para hacer un puré. Este puré de aguacate será la base verde de nuestro plato. A los niños les encantará.
Para hacer las típicas setas con huevos cocidos, pincha e centro del casco de tomate a cada huevo. El trozo de tomate debe encajar en la parte más ovalada del huevo, deja la parte plana libre para que se sostenga con mayor facilidad en el plato.
Haz detalles en el tomate con mayonesa. Puedes usar un palillo de madera para hacer los puntos blancos característicos. También puedes usar queso crema.
Para montar el plato coloca el puré de aguacate en una parte del plato y al otro lado las patatas fritas. La ideas es hacer un campo de setas al lado de un nido de pájaro. Recuerda que se trata de una receta divertida para niños, así que hay que usar la imaginación.
Finalmente, coloca las setas y los huevos de codorniz cocidos sin decorar en el centro de las patatas. Con este plato de huevos de codorniz para niños le alegrarás el día a tus hijos mientras comen un plato sano y muy nutritivo.
Si te ha gustado la receta de Huevos de codorniz para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
