Receta de Frijoles con chicharrón caseros.
Los frijoles con Chicharrón caseros son un plato tradicional muy rico que puedes acompañar de plátano. Además el puerco asado le va a dar un gusto muy rico y verás como combina genial con los frijoles. Es verdad que es una receta muy calórica y que se come como plato principal acompañada de entrante de una ensalada y poco más.
Poner los frijoles en la olla a presión rayar el tomate rayar la cebolla rayar el plátano pintón, agregar el ajo la sal y el comino y un toque de perejil (no tiene que ser rayado también se puede picar).
El chicharrón lo pongo en un sartén con sal y un toque de harina de trigo y aceite o agua ( es para q el chicharrón suelte la grasa y los frijoles no queden saturados de aceite).
Añadir los frijoles con el chicharrón y una cantidad de agua moderada pero q los cubra.
Seguiremos esta rica receta haciendo el arroz blanco (hacer el arroz a la manera de cada persona pero que sea blanco y limpio).
El cerdo la noche antes lo dejas en una cazuela adobandose: cebolla, ajo, perejil,mostaza, cilantro y sal.
Asar el cerdo con la parrilla caliente y con poco aceite.
Fritar el plátano maduro a lo último para ya servir nuestro excelente almuerzo. Frijoles con Chicharrón caseros es un plato tradicional muy rico que puedes acompañar de plátano.
Si te ha gustado la receta de Frijoles con chicharrón caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
