Receta de Sardinas a la mexicana.
Cuando hablamos de la comida mexicana ya sabemos que obligatoriamente lleva alguna especie de chile que le da un toque picoso, aunque no todos los platillos de este país son siempre picantes. Este toque es algo especial y delicioso para quienes aprecian la buena comida y la disfrutan.En esta ocasión en RecetasGratis ponemos a tu disposición una exquisita receta de sardinas a la mexicana, la cual es una preparación sencilla, práctica y bastante económica, así que queda perfecta para cualquier ocasión. Sobre todo como plato principal para una cena en familia, ya que es un platillo ligero pero a la vez exquisito. Además, siempre puedes utilizar otro pescado en lugar de las sardinas en lata o frescas.Sigue leyendo este paso a paso y aprende cómo hacer sardinas a la mexicana deliciosas y picositas.
El primer paso para hacer estas sardinas a la mexicana es alistar los ingredientes que vamos a utilizar.
Par comenzar tomamos el cilantro, la cebolla blanca y el tomate rojo, los lavamos perfectamente bien y los picamos finamente, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Por otro lado, en un sartén con un poco de aceite caliente añadimos las sardinas desmenuzadas y dejamos que se frían ligeramente, aproximadamente durante 3 minutos, sin dejar de remover para que no se peguen ni se quemen.
Ahora añadimos las verduras y los chiles picados a nuestras sardinas y dejamos que todo se guise junto por aproximadamente 5 minutos, añadiendo una pizca de sal y pimienta para sazonar.
Pasado este tiempo, retiramos las sardinas a la mexicana del fuego y servimos caliente. Podemos acompañar este platillo con unas ricas tortillas de maíz saladas o totopos caseros.
Si te ha gustado la receta de Sardinas a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
