Receta de Bizcocho de mango.
En RecetasGratis te traemos una deliciosa receta de bizcocho de mango, se trata de un postre rico, esponjoso y muy jugoso, de sabor suave. La mejor opción es prepararlo con mangos que estén más maduros, porque así le dará más dulzura al bizcocho. Por eso, si te sobran mangos en casa y no sabes qué hacer con ellos, ¡esta es una opción ideal! Los bizcochos con frutas suelen quedar más húmedos y, al ser más nutritivos, son ideales para un desayuno dulce diferente o una merienda para los niños.Sigue leyendo y descubre cómo hacer bizcocho de mango fácilmente con nuestros sencillos pasos.
Pon el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Quita la cáscara de los mangos, la semilla central y saca la pulpa.
Corta en trozos la pulpa del mango, reserva uno cortado en trozos y el otro colócalo en un vaso batidor junto con la leche, tritura bien. Reserva.
En un bol pon los huevos y el azúcar, bate con unas varillas eléctricas hasta que aumente su volumen, seguido añade la mantequilla a temperatura ambiente, ha de estar bien blandita. Bate y mezcla bien.
Mezcla la harina con la levadura, tamiza. Ve añadiendo a la mezcla anterior la harina poco a poco y mezclando bien antes de volver a echar más harina.
Agrega la pulpa de mango a la mezcla de este bizcocho húmedo. Mezcla bien con movimientos envolventes para que se integre correctamente.
Unta un molde desmontable de 22 cm con mantequilla y espolvorea con harina. Añade toda la masa del bizcocho y agrega también los trozos que has reservado de mango. Ponlos por encima, ya en el horno se mezclaran con la torta de mango.
Introduce el bizcocho al horno en la parte central, unos 30-40 minutos, dependerá del horno. Cuando pase este tiempo, antes de sacar el bizcocho, pincha con un palillo en el centro, si sale seco estará listo, si sale húmedo déjalo unos minutos más hasta que esté listo.
Cuando esté listo el bizcocho de mango esponjoso, sácalo del horno y del molde. Deja enfriar en una rejilla para que no quede muy húmedo por fuera. Una vez frío, espolvorea con azúcar glass toda la superficie. ¡Ya estará listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de mango y otras recetas con mango.
Un truco a tener en cuenta es que los bizcochos con frutas suelen quedar más buenos al siguiente día, ya que cogen más el sabor de la fruta que llevan. Esto es así para muchos postres con frutas y si quieres conocer más recetas de este estilo, aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Carlota de mangoPay de mango frío sin hornoCheesecake de mango sin hornoMousse de mango.
