Receta de Dulce de tejocote.
El tejocote es un fruto originario de México, también conocido en algunos lugares como manzanita o manzana de la India por su forma similar a la de una manzana. Tiene un peculiar sabor agridulce y también tiene un olor especifico muy atractivo.La palabra “tejocote” proviene del vocablo náhuatl “texocotl” que significa “fruto ácido y duro”. En la actualidad, este singular fruto se liga a las festividades del Día de Muertos para adornar los altares o de Navidad como ingrediente principal del ponche de frutas. Es una de las recetas favoritas para la época de otoño por ser uno de los postres más tradicionales. Además, es una receta con pocos ingredientes, muy sencilla de preparar y, sobre todo, muy rica. Sigue leyendo y aprende cómo hacer dulce de tejocote para servir el Día de Muertos o Navidad.
Para comenzar la receta de dulce de tejocote, lava muy bien los tejocotes. Luego, pon a hervir agua en una olla y, cuando esté hirviendo, agrega los tejocotes y déjalos hervir solo por 3 minutos.
Pasados los 3 minutos, coloca los tejocotes en un recipiente con agua fría. Notarás que se arrugan un poco y este será el momento perfecto para empezar a pelarlos.
Truco: muchas personas hacen el dulce de tejocote con guayaba, en este caso, solo deberás añadir la cantidad de fruta deseada (también pelada).
Pon a hervir 1 litro de agua en otra olla, añade el azúcar, la ramita de canela, la cucharadita de vainilla y los tejocotes previamente pelados y cocina a fuego medio durante 40 minutos. Mueve constantemente para que el dulce de tejocote no se queme. Pasado el tiempo de cocción, deja enfriar y reposar la preparación durante 2 horas para que se asienten los sabores.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer el dulce de tejocote con piloncillo en lugar de azúcar, podrías necesitar alrededor de 10-12 piloncillos pequeños.
Cuando se haya enfriado, puedes servir y disfrutar de este rico postre. Presenta tu dulce de tejocote en la mesa el Día de Muertos o de Navidad y ofrece un postre exquisito y económico al mismo tiempo. Otras recetas perfectas para estas festividades son:Pan de muerto relleno de chocolatePay de calabazaPay de guayabaGorditas de nata.
Si te ha gustado la receta de Dulce de tejocote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Dulce de tejocote - Propiedades y variantes.
Este pequeño fruto tiene diversas propiedades, como son:Alto contenido en vitamina C. Esta vitamina favorece la salud de las personas aumentando y fortaleciendo las defensas previniendo enfermedades respiratorias. Sin embargo, lamentablemente desaparece por completo con el calor. Por ello, si queremos aprovechar esta propiedad, es preferible consumir la fruta fresca.Presencia de vitaminas del complejo B, que entre sus múltiples beneficios se encuentra el incremento de la energía celular, su efecto analgésico y la contribución a la prevención de la anemia debido a que ayuda a la formación de glóbulos rojos en el organismo. Estas vitaminas sí se mantienen en el dulce de tejocote.Beneficia a la hemoglobina por su contenido de hierro, mineral que también está presente en el postre.Contiene mucho calcio, de manera que el tejocote beneficia el crecimiento y fortalecimiento de los huesos, también cocinado.Ya sea en dulce o en cualquier otra preparación, el tejocote aporta múltiples beneficios al consumirlo. Y si lo haces con piloncillo en lugar de azúcar refinado, además, será mucho más saludable.Por supuesto, existen otras versiones del dulce de tejocote:Dulce de tejocote con chile: se suele hacer con tamarindo y chile en polvo, de manera que queda un dulce de tejocote enchilado delicioso.Dulce de tejocote con guayaba: como hemos comentado, se añade esta fruta a la preparación.Si decides hacer alguna modificación, ¡no dudes en compartirla!
