Pastel vasco.
El pastel vasco es una especie de masa quebrada rellena de crema, un bocado irresistible. Tradicionalmente también se rellenaba con una capa de frutos rojos, aunque hoy os presentamos la versión más conocida, la que va rellena solamente con crema.
Uno de los puntos importantes a la hora de realizar este pastel vasco es trabajar con la mantequilla bien fría, para tener una buena masa y que a la hora de hornearla quede delicada y sabrosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más 1 hora de reposos de la masa).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 313.
Ingredientes del pastel vasco para 8 personas.
Para la crema:
200 g de leche entera.
50 g de nata para montar.
20 g de harina de maíz (tipo Maizena).
30 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
Ralladura de 1 limón.
Media cucharadita de vainilla en pasta.
 Para la masa:
175 g de harina de trigo.
60 g de azúcar blanco.
100 g de mantequilla fría cortada en cubos.
1 huevo M.
1 pizca de sal.
1 huevo batido para pincelar.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer pastel vasco.
Comenzaremos preparando la crema del relleno. Para ello, ponemos los 200 gramos de leche entera, los 50 gramos de nata para montar, los 20 gramos de harina de maíz, los 30 gramos de azúcar blanco, los 2 huevos M, la ralladura de 1 limón y la media cucharadita de vainilla en pasta en un cazo y mezclamos bien.
 Llevamos a fuego medio removiendo con las varillas hasta que espese. Retiramos del fuego y ponemos en un recipiente cubierto con film transparente. Reservamos a temperatura ambiente hasta el momento de rellenar el pastel.
 Para preparar la masa ponemos en el bol de la batidora los 175 gramos de harina de trigo, los 60 gramos de azúcar blanco, los 100 gramos de mantequilla fría, el huevo M y la pizca de sal.
 Batimos con el accesorio de pala o a mano, justo hasta que la masa se integre y no queden restos de harina seca. No nos conviene sobrecalentar la masa.
 Hacemos una bola con la masa y la aplanamos un poco. Cubrimos con film transparente y refrigeramos 30 minutos en la nevera o 10 minutos en el congelador.
 Cuando la masa haya enfriado, la estiramos con un grosor de unos 5 mm.
 Con la ayuda de la base del molde desmontable cortaremos dos círculos, que nos servirán como base y cubierta del pastel.
 Ponemos la base en el fondo del molde desmontable.
 Con la masa sobrante, volvemos a hacer una bola y la cubrimos con film. La parte que será la cubierta del pastel la tapamos también con film transparente. Llevamos todo a la nevera otros 30 minutos o al congelador 10 minutos.
 La bola de masa que nos había sobrado, la estiramos de forma alargada con un grosor de unos 5 mm y cortamos dos tiras de 25 cm de largo y 4 cm de alto. Con estas tiras cubriremos los laterales del molde.
 Ponemos las dos tiras de masa en los laterales del molde.
 Sellamos, con la ayuda de los dedos, la base del molde con la parte baja de los laterales de masa.
 Cuando tengamos la base sellada, rellenamos con la crema, que ya habrá enfriado.
 Colocamos la cubierta del pastel sobre la crema.
 Sellamos los bordes superiores y volvemos a refrigerar 30 minutos en la nevera o 10 minutos en el congelador. Mientras tanto, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Pasado el tiempo de enfriado, sacamos el pastel de la nevera y, con ayuda de un tenedor, hacemos los rombos tradicionales de este pastel en la superficie de este.
 Pincelamos la superficie con un huevo batido y a continuación horneamos el pastel durante 50 minutos.
 Una vez horneado, retiramos el pastel vasco del horno y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de comer.
  Resumen fácil de preparación.
Ponemos todos los ingredientes de la crema en un cazo y mezclamos bien.
Llevamos a fuego medio hasta que espese y reservamos.
Ponemos los ingredientes de la masa en un bol.
Amasamos hasta integrar.
Hacemos una bola y refrigeramos 30 minutos.
Estiramos la masa con un grosor de 5 mm.
Cortamos dos círculos, para base y la cubierta.
Ponemos la base en el molde.
Refrigeramos el resto de la masa y la cubierta.
Estiramos la masa sobrante para formar dos tiras para los bordes.
Ponemos las tiras en los laterales.
Sellamos los bordes.
Rellenamos con la crema.
Colocamos la parte superior de la masa del pastel.
Sellamos y refrigeramos 30 minutos y mientras, precalentamos el horno a 180 ºC calor arriba y abajo.
Dibujamos unos rombos con un tenedor, en la superficie.
Pincelamos con huevo batido y horneamos 50 minutos.
Enfriamos por completo antes de desmoldar.
