Receta de Acelgas guisadas.
Comer acelgas siempre será positivo y saludable, así que debemos incluirlas más en nuestra dieta lo máximo posible. Por ello, en esta receta fácil nos vamos a poner verdes, ¡como la verdura!, con una receta muy sencilla y práctica, las acelgas guisadas.Simplemente tendrás que hervir las acelgas para que estén en su punto, para luego mezclarlas con un sofrito sencillo que podrás modificar a tu gusto. Anímate y aprende cómo preparar acelgas con RecetasGratis.
Reúne todos los ingredientes y pon las pasas a remojo durante unas dos horas para que se vayan ablandando. A continuación tienes que lavar las acelgas y picarlas, para hervirlas después en una cazuela con agua y una pizca de sal durante unos 8-10 minutos.
Una vez que haya transcurrido ese tiempo podrás escurrir las acelgas y reservarlas para después. A continuación tendrás que hacer el sofrito base, así que deberás freír los ajos picados en una cazuela con aceite hasta que adquieran un color dorado.
Después echa la cebolla bien picada hasta que tenga color, añade los tomates con una pizca de sal y deja que se cocinen unos 10 minutos.
Por último, incorpora a la cazuela las acelgas cocidas y las pasas, añade también dos tazas de agua que tendrás que hervir durante unos minutos. Cuando el agua se haya evaporado podrás servir tu receta de guiso de acelgas acompañada de un poco de pan tostado o picatostes caseros.
Como te habíamos prometido, la receta de las acelgas guisadas con tomate y cebolla es una receta muy sencilla. Tan solo tienes que hervir las acelgas y añadirlas al resto de ingredientes ligeramente salteados en aceite.Recuerda que puedes añadir extras al gusto como jamón o bacon, por ejemplo. Y si quieres seguir cocinando acelgas pero te atreves con recetas un poco más trabajadas, te recomendamos probar los buñuelos de acelga o la deliciosa lasaña de acelgas y queso.
Si te ha gustado la receta de Acelgas guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
