Receta de Quesadillas de papa con longaniza.
Las recetas de quesadillas de papa son entradas pertenecientes al grupo de antojitos mexicanos, las cuales se caracterizan principalmente por estar rellenas de queso, el cual se puede combinar con una gran variedad de ingredientes distintos, dando como resultado aperitivos exquisitos.En esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti unas deliciosas quesadillas de papa con longaniza. Esta preparación es sumamente sencilla, rápida y a todos les encantará, eso te lo podemos asegurar. Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer quesadillas de papa con masa de maíz, un técnica fácil y divertida.
Estos son los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas quesadillas de papa con longaniza.
Para comenzar ponemos a cocer la papa: para esto la colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cueza a fuego alto por aproximadamente 30 minutos, o hasta que se siente muy suave.
Una vez muy suaves las papas, las retiramos del agua caliente, las pelamos perfectamente, las colocamos en un tazón, les añadimos un poco de cebolla finamente picada, una pizca de sal y una pizca de pimienta, entonces las hacemos puré con ayuda de un utensilio machacador.
Por otro lado tomamos la longaniza y la colocamos en una cacerola con aceite muy caliente, la ponemos a freír hasta que se observe dorada. Una vez lista la retiramos de la cacerola y la reservamos un momento.
Una vez listo el puré de papas y la longaniza bien frita, tomamos ambos y en un tazón profundo las mezclamos perfectamente bien.
Ahora tomamos una bolita de la masa de maíz, y formamos nuestra tortilla con ayuda de una máquina para hacer tortillas o como en mi caso, con ayuda de la base de un plato y una superficie lisa y plana. Formamos nuestra tortilla de maíz y la rellenamos con la mezcla que acabamos de formar. Doblamos quesadilla de papa y sellamos perfectamente el relleno.
Una vez listas todas nuestras quesadillas de papa con longaniza, las llevamos a freír en una sartén con el aceite muy caliente, dejando que se doren muy bien de ambos lados.
Una vez listas y doradas las retiramos del aceite, las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y servimos las quesadillas de papa con longaniza calientes acompañadas de lechuga rallada, queso rallado y crema agria.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de papa con longaniza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
