Cerdo guisado con cebolla.
Para hacer el cerdo guisado con cebolla es fundamental pochar la cebolla poco a poco, a fuego medio-bajo, para que vaya soltando el agua y se caramelice con sus propios azúcares. Hay cebollas que son más ricas en azúcares que otras, pero con cualquiera de las variedades del mercado, este plato queda fenomenal. Además, el vino blanco le aporta también azúcares y le da un toque estupendo al guiso.
Este guiso es ideal para hacer de un día para otro, porque así coge mucho más sabor. Además, se puede calentar muy fácilmente a fuego bajo en la cazuela y, en unos minutos, tenemos un segundo plato perfecto. Para aromatizarlo, podemos ponerle las hierbas que más nos gusten, aunque el tomillo, el romero o el laurel le van de perlas. Lo mismo pasa con las especias, la pimienta es perfecta tanto en grano como recién molida.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
:1 hora y 30 minutos.
Raciones.
:6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 570.
Ingredientes del cerdo guisado con cebolla para 6 personas.
4 cebollas dulces.
1 diente de ajo.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 kg de carne de cerdo para guisar en dados.
100 ml de vino blanco.
200 ml de caldo de carne.
½ cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimienta.
1 manojo de tomillo fresco en rama.
 Cómo hacer cerdo guisado con cebolla.
Para hacer el cerdo guisado con cebolla se cortan las 4 cebollas dulces en juliana y se lamina el diente de ajo. Se ponen a pochar muy lentamente a fuego bajo con 20 ml de aceite de oliva virgen extra, hasta que las cebollas estén casi caramelizadas y completamente transparentes. Este paso llevará unos 50 minutos aproximadamente. Se puede acelerar el proceso si se tapa la cazuela mientras se pocha, esto hará que se concentre más el calor (aunque hay que abrir de vez en cuando para remover y que salga el vapor).
 Cuando la cebolla esté bien pochada, se sube a fuego medio y se añade 1 kg de carne de cerdo. Se le da unas vueltas hasta que esté sellada.
 Se añaden los 100 ml de vino blanco y se deja evaporar el alcohol, y que reduzca durante 5 minutos.
 Se añaden los 200 ml de caldo de carne, la ½ cucharadita de sal, la cucharadita de pimienta y se ponen las hierbas (en este caso tomillo fresco en rama). Se deja cocinar a fuego medio durante 20 minutos.
 Cuando esté listo el guiso, se sirve. También se puede dejar de un día para otro para coja más sabor.
 Resumen fácil de preparación.
Pochar la cebolla cortada en juliana junto con el ajo laminado.
Añadir la carne de cerdo y rehogar.
Añadir el vino blanco y dejar que evapore.
Incorporar el caldo, salpimentar, añadir las hierbas y cocinar 20 minutos.
Servir en el momento o reservar hasta el día siguiente.
