Torito de cacahuate.
La diversidad gastronómica en México no para nunca y siempre hay una receta para cada ocasión, no solo nos fijamos en platillos salados o dulces, también buscamos variedad en bebidas. Esta ocasión no es la excepción, en RecetasGratis queremos que conozcas cómo hacer torito de cacahuate, una bebida deliciosa y energizante muy típica.Su preparación es muy sencilla, se trata de una mezcla de cacahuate, leche, vainilla y licor de caña que, juntos, tienen el sabor perfecto para disfrutar frío o incluso caliente. Tómalo como aperitivo o acompaña con unos ricos mariscos. Eso sí, esta receta de torito de cacahuate lleva alcohol, así que te recomendamos tomarlo con moderación. Con eso claro, ¡sigue leyendo y descubre lo fácil y rico que queda el torito de cacahuate estilo Veracruz!
Para saber cómo hacer toritos veracruzanos, tuesta en un sartén el cacahuate por unos minutos. Evita que se queme, ya que podría amargar la bebida.
Después, solo tienes que licuar todo, la leche evaporada, la leche condensada, el cacahuate, la vainilla, la crema de cacahuate y el licor de caña. Licua por al menos 3 minutos para obtener una consistencia liviana en tu torito veracruzano.
Truco: te aconsejamos utilizar crema de cacahuate natural sin endulzante, también puedes sustituir el licor de caña por ron blanco.
Ahora solo prepara unos vasos con hielo al gusto y sirve tu bebida de torito de cacahuate, también puedes embotellarlo y refrigerarlo para degustar en cualquier momento.
Si te ha gustado la receta de Torito de cacahuate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Torito de cacahuate - Historia.
El torito de cacahuate es una bebida tradicional y famosa de Boca del Río en el estado de Veracruz, su origen se remonta hace ya unas decenas de años, cuando los jornaleros, después de muchas horas de trabajo, se preparaban una bebida compuesta de licor de caña y frutas, y decían que al tomarlo se sentían como “toros” y les daba energía para seguir trabajando, es por ello que le atribuyeron el nombre de Torito. La receta ha ido pasando de generación en generación y, actualmente, hay toritos de muchos sabores, como coco, guanábana o café, pero sin duda el más famoso y especial es el de cacahuate.Como mencionamos anteriormente, la cocina mexicana es tan rica en comida como en bebidas, así que aquí te dejamos algunas de nuestras recetas de bebidas tradicionales mexicanas favoritas para refrescarnos:Michelada de mangoAtole de pinoleAgua de horchata con fresaChampurrada de galletaRompompé de café casero.
