Receta de Buñuelos de rodilla.
Los buñuelos son uno de los postres más tradicionales de la gastronomía mexicana. Se caracterizan por ser una especie de tortilla hecha a base de harina que se fríe, obteniendo así una crujiente tostada. A esta se le agrega miel de maple o miel de piloncillo y azúcar para darle un rico sabor dulce. Por ello, si se te antojaron, en RecetasGratis tenemos una receta de buñuelos de rodilla muy fácil de preparar con ingredientes que todos tenemos en casa y que además, es súper practica y rápida de hacer. Estos buñuelos mexicanos serán el postre perfecto y dejarás a todos en casa sorprendidos, sobre todo, a los pequeñines. Además, puedes acompañarlos con tu bebida caliente favorita, por eso son un postre ideal para la temporada invernal.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubramos juntos cómo hacer buñuelos de rodilla mexicanos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación esta receta de buñuelos mexicanos. No te pierdas ningún detalle.
¿Te preguntas cómo hacer buñuelos caseros mexicanos? Para comenzar con la receta de los buñuelos mexicanos, sobre una superficie plana, lisa y limpia colocamos la harina de trigo, hacemos una fuente en el centro y añadimos la leche y los huevos.
Ahora amasamos perfectamente hasta obtener la consistencia de masa homogénea, a la cual agregaremos el polvo para hornear y la canela, y nuevamente amasamos para integrarlos últimos ingredientes, hasta que la masa de los buñuelos mexicanos sea flexible y suave.
Ahora tomamos la masa de los buñuelos veracruzanos y la dividimos en 8 partes, tomamos cada una de estas partes y con esa masa formamos bolitas.
Una vez listas las bolitas, enharinamos con un poco de harina una superficie lisa y un rodillo y comenzamos a aplanar con este las bolitas de masa de buñuelos de la abuela hasta obtener una especie de tortilla delgada.
A estas tortillas que hemos obtenido les agregamos un poco de azúcar, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Una vez cubiertas con azúcar las llevamos a freír en un sartén con suficiente aceite previamente calentado, y les damos vuelta para que se fría por igual de los dos lados. Debemos estar al pendiente ya que se cuecen muy rápido, así que hay que tener cuidado de que no se quemen los buñuelos mexicanos.
Una vez frita la tortilla de harina la retiramos del aceite, la colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y antes de que se enfríe espolvoreamos con un poco más azúcar y agregamos un poco de miel.Y listo, ya podemos disfrutar de estos deliciosos buñuelos de rodilla. ¡Que los disfrutes!
Si prefieres esta receta de buñuelos de rodilla con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de rodilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
