Receta de Noodles con pollo y pimientos.
Receta sencilla de pasta oriental noodles con pimiento verde, pollo y cebolla.No te pierdas las receta que comparte Nachete de noodles con pollo y pimientos, un plato de pasta asiático lleno de sabor que seguro le gustará a toda la familia. Además, te sorprenderá lo fácil que es de preparar y los pocos ingredientes que necesitas para tener en la mesa esta delicia. Anímate y ponte a cocinar las mejores recetas de noodles con RecetasGratis.net.
Partir en juliana los pimientos y las cebollas. Cortar en tiras también la pechuga de pollo.Si quieres puedes mezclar pimiento rojo y verde a partes iguales para hacer esta deliciosa receta de noodles con pollo y soja.
Poner a rehogar las verduras y pollo.Para ello, calienta una sartén con unas gotas de aceites y sofríe el conjunto de ingredientes a fuego medio alto.
Por otro lado, cocina los noodles. Para ello, pon a calentar el agua y cuando empiece a hervir meter los noodles y tenerlos 4 minutos.Recuerda que por lo general, la ración de pasta por persona es de unos 80-100 gramos, así que si tienes duda sobra las cantidades de los paquetes, puedes guiarte con este calculo para hacer esta receta de noodless.
Juntar en la sarten los noodles hechos con las verduras y el pollo. Saltear todo junto y echar salsa de soja. Remover y dar un golpe golpe de calor.La salsa de soja debería aportar la sazón suficiente al plato, pero puedes probarlo y corregir añadiendo cualquier otro ingrediente al gusto si lo consideras necesario.
Disfruta de los noodles con pollo y pimientos a la hora de la comida y acompaña con unos rollitos primavera para completar el menú asiático.No olvides que si lo que quieres hacer son unos noodles con pollo teriyaki, puedes seguir esta misma receta fácil, pero sustituir la salsa de soja por salsa teriyaki.
Si te ha gustado la receta de Noodles con pollo y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
