Receta de Galletas de coco veganas.
Hoy vamos a preparar una merienda muy original, se trata de unas galletas de coco veganas que haremos con una masa de plátano macho.Las galletas caseras son de los postres más accesibles por su económico precio, además son de lo más populares por su increíble gama de sabores y consistencia crujiente. Aunque normalmente son preparadas a base de leche y mantequilla, también se pueden hacer riquísimas galletas caseras veganas sin ninguno de estos ingredientes. Por ello, en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer una receta especial de galletas perfecta para todos nuestros seguidores veganos y celíacos, se trata de las galletas de coco veganas las cuales son muy sencillas de preparar, súper económicas y que encantarán a todos, veganos o no.Te invitamos a que te quedes con nosotros y aprendas cómo preparar estas ricas galletas de coco veganas, ya verás que quedarás sorprendido y las querrás preparar siempre. No te puedes perder esta increíble receta.
Antes de comenzar con la preparación de nuestras galletas veganas con plátano, reunimos todos los ingredientes. Como ves son muy pocos pero los necesarios para realizar esta receta de forma fácil y deliciosa.
En un recipiente profundo colocamos el plátano macho cortados en trozos, y comenzamos a triturarlo hasta obtener una masa blanda y manejable. Esta masa de plátano macho será la base para nuestras galletas de coco.El plátano macho se utiliza tanto para postres como para recetas saladas como los famosos patacones venezolanos.
Luego agregamos el coco rallado poco a poco y vamos revolviendo hasta lograr que se incorpore perfectamente a la masa de plátano.Y listo, está es nuestra masa, ni huevos ni harina para unas fantásticas galletas de coco veganas.
En una charola para hornear vamos colocando porciones de masa en forma circular.Lo ideal es que no queden muy gruesas y cuando las tengas, colocamos encima de ellas unas cuantas pasas para darle un toque más de sabor.
Truco: Podemos utilizar papel encerado para evitar que las galletas se peguen a la charola.
Precalentamos el horno a unos 180°C y cocinamos las galletas por durante uno 20 minutos o hasta que estén perfectamente cocidas y los bordes comiencen a dorarse.
Finalmente, las sacamos del horno y dejamos enfriar por unos minutos. Luego ya podrás disfrutar de estas deliciosas galletas de coco veganas, así que ¡buen provecho¡.
Si te ha gustado la receta de Galletas de coco veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
