Receta de Dulce de batata con chocolate.
El dulce de batata, boniato, boñato, kumara, cara, jetica, moniato, camote, batata azucarada, patata dulce o papa dulce es un postre tradicional en Argentina, Paraguay, Uruguay, República Dominicana y Venezuela. La batata es originaria de la zona tropical sudamericana y desde la antigüedad su cultivo se extiende por todas las Antillas. Sin embargo, hoy en día se siembra en muchas otras partes de mundo.El dulce de batata sureño es semejante a una mermelada densa que posee una textura sólida y un característico color anaranjado oscuro, muy parecido al caramelo. En los supermercados argentinos se vende en latas redondas y planas. Los sureños suelen acompañar esta jalea de batata con queso. Esta combinación algunos sureños la llaman “postre vigilante” y más específicamente en Argentina se le conoce como “fresco y batata”.En RecetasGratis te invitamos a disfrutar de un tradicional dulce argentino pero en una versión genial. Este postre te cautivará por su magnífica textura y sabor: dulce de batata y chocolate. ¿Quién puede resistir esta combinación?
Reúne y organiza los ingredientes. Así mismo, dispón los enseres requeridos para desarrollar esta magnifica creación culinaria argentina..., ¡dulce de batata casero con chocolate!
Lava bien las batatas y luego ponlas a hervir. Calcula aproximadamente entre 25 y 30 minutos antes de retíralas del fuego. Comprueba el punto de cocción adecuado pinchando una batata con un palillo hasta el centro. Si se desliza suavemente, sin experimentar ninguna resistencia, está lista.
Mientras se cocinan las batatas, prepara el almíbar. Calienta a fuego alto los 800 g de azúcar junto con 200 ml de agua. Agrega la glucosa para evitar la posible cristalización del azúcar y ganar una consistencia suave. Sabrás cuándo está en su punto el almíbar al introducir una cuchara y dejar que caiga. Si cae en forma de hilo, está listo para agregarlo al dulce de batata casero. Reserva.
Truco: La glucosa es opcional, pero aconsejable.
Cuando las batatas estén tiernas, retíralas del fuego. Luego, déjalas escurriendo por un rato. Procede a pelarlas mientras permanezcan tibias. Una vez peladas, desechada las cáscaras. Obtendrás cerca de 1 kg de pulpa, lo equivalente a la proporción de azúcar necesaria para preparar la receta de dulce de batata y chocolate.
Prepara un puré de textura muy suave y sin grumos. Este paso es fundamental para la textura adecuada del dulce de batata casero.
Una vez listo el puré, prepara un cazo y cocina a fuego moderado. Revuelve con energía e incorpora lentamente el almíbar.
Truco: Utiliza un batidor para evitar los grumos.
Una vez integrado el almíbar, revuelve constantemente, utilizando una cuchara de madera. Es importante no dejar de mover, porque si no comienza a burbujear y te puedes quemar.
El dulce de batata casero poco a poco se pondrá más espeso. Mientras lo remueves, podrás notar que deja una estela que se define más y más cada vez que pasas la cuchara. Después de 15 minutos, la cuchara dejará un surco firme o que se desvanece muy lentamente en el fondo de la olla. Si es así, apaga el fuego.
Coloca la gelatina sin sabor dentro de un cuenco. Agrega el agua a temperatura ambiente y remueve hasta disolver por completo. Deja reposar la gelatina durante 5-10 minutos.
Truco: Este proceso se llama hidratación o activación.
Completa el proceso de hidratación de la gelatina aplicando el baño María. Remueve hasta eliminar todos los grumos.
Truco: Este proceso se llama hidratación o activación.
Una vez activada, agrega la gelatina sin sabor al dulce de batata. Revuelve hasta incorporar por completo y aromatiza con la vainilla.
Truco: Cuando apliques vainilla a una preparación cocida, agrégala después de apagar fuego. Así aromatizará mejor.
Derrite el chocolate al baño María. Fíjate en la imagen para hacerlo de la misma forma.
Vierte el chocolate derretido sobre el dulce. En este punto, la cantidad de veces que mezcles definirá la apariencia final del dulce de batata con chocolate. Si lo prefieres marmoleado, revuelve una única vez. Pero, si prefieres un postre de apariencia más uniforme, remueve varias veces.
Truco: El dulce de batata con chocolate tradicional siempre se distingue por lucir algunas vetas anaranjadas.
Prepara un molde previamente humedecido. Forra la superficie con papel film de cocina, procurando que no se formen muchas arrugas porque luego se quedan como parte de la textura externa del postre.
Vierte la preparación dentro del envase forrado con film. Da pequeños golpecitos con las palmas al recipiente por debajo. También puedes dar golpecitos sobre la mesa con la finalidad de eliminar posibles burbujas de aire. Después, alisa la superficie del dulce utilizando una cuchara. Finalmente, sella el envase colocando otro film encima y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Después, guarda el dulce de batata casero en el refrigerador y espera hasta el día siguiente para desmoldar.
Truco: Es aconsejable dejar el dulce en el refrigerardor de un día para otro, pues solidifica correctamente.
A la mañana siguiente, desmolda el dulce de batata, retira el fim y..., ¡a saborear! Este postre es fascinante por su textura suave pero firme. Además, refleja en su sabor la magnífica mezcla de dos gigantes latinoamericanos: la batata y el chocolate. ¡Infinitamente dulce pero sin empalagar!
Prueba esta exquisita creación culinaria sureña, acompañada con un buen trozo de queso. Visita América del Sur por medio de sus sabores. El mate, las parrillas, los alfajores, el dulce de leche (manjar blanco, arequipe o cajeta) y el dulce de batata con chocolate. ¿Qué te parece esta receta? Por favor, comparte tus comentarios con nosotros y anímate a explorar nuevas experiencias culinarias. Si te atreves, ¡comparte una foto como prueba!
Si te ha gustado la receta de Dulce de batata con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Variaciones del dulce de batata.
Aunque del dulce de batata existen muchas variantes, como el dulce de batata con frutas o el dulce de batatas con cerezas, por mencionar algunas, se puede afirmar que las más exitosas siguen siendo el dulce de batata tradicional y el dulce de batata con chocolate. Esta variación del postre clásico resulta irresistible para muchos. El chocolate le da un toque distinguido al del típico sabor de la batata. Además, la aromatiza.Pero esta jalea de color anaranjado o caramelo, aunque es muy representativa de la repostería sureña, no es la única obviamente. Al sur de Latinoamérica existe una “debilidad” generalizada por todo lo dulce. En Argentina, por ejemplo, la gente acostumbra a comer dulce a toda hora, incluyendo en el desayuno. Quizás por esta razón, la variedad de dulces argentinos es amplia: alfajores, dulce de leche, budín de pan, medias lunas, pan dulce de turrón, mazamorra, entre otros. En mi país también se prepara dulce de batata y las conservas, pero aquí se reconoce como Juan sabroso.
