Receta de Ensalada de habas tiernas.
Si quieres hacer una deliciosa ensalada de habas tiernas no te pierdas esta receta fácil que en esta ocasión te ofrecemos en RecetasGratis porque con ella conseguirás un entrante muy saludable, completo nutricionalmente hablando y muy sabroso a la vez. Podrás preparar esta ensalada de ensalada de habas frescas siempre que lo desees ya que es una recete fácil de preparar y que no necesita mucho tiempo de elaboración. ¿Te animas a prepararla con nosotros?
Antes de comenzar a preparar esta ensalada de habas tiernas tienes que lavarlas bien y, en el caso de que estén en sus vainas, desgranarlas para poder empezar a cocinarlas.
A continuación, poner una olla con 1 litro y medio de agua a hervir con la hora de laurel y una pizca de sal. Una vez que el agua hierva, añadir las habas verdes y cocer a fuego media unos 20-30 minutos hasta que estén tiernas.
Mientras se cocinan las habas verdes, hervir los huevos para que nos queden unos huevos duros perfectos y también cocinar las patatas enteras con piel previamente lavadas.
Una vez cocidas, escurrir las habas tiernas y meterlas en un bol con agua fría o con hielo para cortar la cocción inmediatamente. Después volverlas a escurrir.
A continuación, pelar las zanahorias, lavarlas bien y cortarlas en cubitos. En realidad puedes cortar las verduras de la ensalada de habas frescas como gustes pero así nos gustan en casa.
Seguidamente, pelar y despepitar los tomate y los pimientos. Lavarlos bien y cortar todo en cubitos menudos incluido la cebolleta, y reservar todo junto para más tarde.
En un fondo de ensaladera, poner la mostaza y el vinagre al gusto. Añadir el aceite poco a poco, y sazonar con sal y pimienta blanca. Volcar las verduras cortadas o crudites caseros y remover con dos cucharas.
Seguidamente agregar las judías y los huevos y las patatas cocidas cortados en trozos, y mezclar cuidadosamente. Espolvorear con el perejil picado previamente, y ya podemos servir bien fría esta rica ensalada de habas tiernas.Prueba también estas otras recetas con habas que te recomendamos a continuación:Puré de habasCrema de habasHabas con jamónHabas con sepia y gambas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de habas tiernas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
