Receta de Galletitas de avena, banana y miel.
Si te has cansado de las galletitas de paquete y buscas una opción más saludable y económica, esta receta es para ti. Se trata de unas deliciosas, nutritivas y crocantes galletas de avena, banana y miel. Altas en fibra e hidratos complejos, baja en grasas y sin aditivos.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletitas de avena, banana y miel. ¡A cocinar!
Mezcla el huevo con la pizca de sal, el polvo para hornear, la esencia de vainilla y la canela. Puedes aromatizar estas galletitas a tu gusto, por lo que si no te gusta la canela, simplemente no la agregues, al igual que la esencia de vainilla.
Una vez integrados, agrega la miel y la banana, mezcla también.
Agrega ahora los ingredientes secos de la preparación. Primero, una de las protagonistas, la avena.
Agrega poco a poco la harina de avena o de trigo integral hasta formar una masa pegajosa.
Si deseas, puedes incluir en esta preparación una cucharada sopera de chips de chocolate, y una cucharada sopera de frutos secos picados. Recomendamos tostarlos previamente, para que su sabor sea más intenso.
Con ayuda de dos cucharas forma tus galletitas de avena y banana y miel sobre una asadera engrasada. Asegúrate de dejar 1 dedo de distancia entre cada una, ya que al tener polvo para hornear crecerán un poco durante la cocción.
Cocina tus galletitas en el horno precalentado a 180 ºC por unos 15 minutos.
Al retirarlas del horno, déjalas enfriar sobre una rejilla para que queden crocantes y deliciosas.
Disfruta del delicioso aroma y sabor de tus galletitas caseras de avena y banana y miel. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletitas de avena, banana y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
