Lomo de cerdo a la cerveza.
Preparar este lomo a la cerveza no tiene mucha complicación. En primer lugar, haremos.
una salsa muy sabrosa.
con cebollas y zanahorias que combinan a la perfección con la cerveza rubia.
Para que la.
carne quede tierna.
, cortaremos la carne una vez sellada por el exterior y tras haber reposado. La carne cortada a rodajas se terminará de hacer con la salsa, con lo que siempre serviremos una carne con la textura perfecta.
Podemos.
adaptar la salsa a nuestros gustos.
; la podemos triturar en función de si la queremos muy fina o dejarla tal cual si nos gusta con tropezones. Además, si la queremos menos espesa, podemos añadir más caldo o agua y si nos gusta con más sabor, podemos poner otra cerveza con más cuerpo, como una tostada o incluso una cerveza negra.
Si queremos hacer una receta más completa, podemos añadir unos champiñones fileteados junto a las zanahorias. Como.
guarnición o acompañamiento.
del lomo de cerdo a la cerveza os proponemos arroz basmati hervido, verduras al vapor o pasta corta, para que se mezcle bien con la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 653.
Ingredientes del lomo de cerdo a la cerveza.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 kg de lomo de cerdo en un trozo.
Sal.
Pimienta negra molida.
250 g de cebollas.
1 diente de ajo.
50 g de zanahorias.
1 hoja de laurel.
330 ml de cerveza.
300 ml de caldo de carne.
 Cómo hacer lomo de cerdo a la cerveza.
Calentamos 1 cucharada de aceite en una cazuela y sellamos 1 kg de lomo de cerdo salpimentado por todos los lados, durante 10 minutos. Reservamos.
 Pelamos y cortamos 250 g de cebolla y 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y rehogamos la cebolla y el ajo, a fuego bajo, durante 6 minutos, hasta que la cebolla esté transparente.
 Mientras, pelamos y cortamos a rodajas 50 g de zanahorias.
 Incorporamos las zanahorias y 1 hoja de laurel a la cazuela con la cebolla y sofreímos 10 minutos más.
 Vertemos 330 ml de cerveza y dejamos evaporar 5 minutos a fuego alto.
 Vertemos 300 ml de caldo de carne, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto 10 minutos más.
 Cortamos la carne en rodajas de 1 cm de grosor.
 Retiramos la hoja de laurel de la sartén con la salsa. Trituramos la salsa si nos gusta lisa y sin tropezones, probamos y rectificamos de sal. Añadimos la carne a la cazuela y calentamos el conjunto 10 minutos, hasta que la carne esté hecha.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Sellamos el lomo.
Cortamos la cebolla y el ajo.
Rehogamos la cebolla y el ajo.
Cortamos las zanahorias.
Las añadimos a la sartén con la cebolla y el ajo, y añadimos el laurel.
Añadimos la cerveza y reducimos.
Vertemos el caldo y cocinamos 10 minutos.
Cortamos la carne a rodajas.
Opcionalmente, trituramos la salsa. Cocinamos la carne en la salsa.
Servimos.
