Receta de Torta matera de limón.
El mate es un fiel compañero de los argentinos. No puede faltar mientras ordenas, limpias, estudias, trabajas, viajas, compartes charlas o silencios en familia o con amigos, aunque también para cuando estáis solos. Así pues, para quienes eligen y prefieren tomar mate con una opción dulce, les mostramos la deliciosa y fácil torta matera de limón. Si lo deseas, puedes transformarla en torta de pomelo, naranja, mandarina, chocolate o vainilla con un sencillo cambio.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta matera de limón. Si eres fanático del mate, no puedes perderte esta receta. ¡A cocinar!
Para preparar la receta de torta matera de limón, primero mezcla el huevo con la ralladura de limón y el azúcar hasta que quede disuelta. También enciende el horno a 180 ºC para que se precaliente.
Incorpora el aceite y bate hasta lograr una espuma densa. Por último, agrega la leche y el jugo de limón. Si quieres hacer esta torta sin lácteos, reemplaza la leche por bebida vegetal, por ejemplo, de almendras.
Por último, añade la harina con los movimientos mínimos para que se integre. No debes batir demasiado tu torta en este punto o se desarrollará el gluten y no quedará bien.
Truco: si no tienes harina leudante, puedes utilizar harina 000 o 0000, junto a 1 cucharadita de polvo de hornear.
Para cocinar tu torta fácil, prepara un molde, en este caso de 24 centímetros de diámetro, engrasándolo y enharinándolo o azucarándolo.
Vuelca en él la preparación y cocínalo en el horno precalentado por unos 35 minutos o hasta que, al pincharlo, el palillo o cuchillo no tenga restos de la preparación.
Una vez tibio o frío, desmóldalo y prepara los mates que ya tienes tu torta de limón lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta matera de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otras versiones de la torta matera.
Si quieres elaborar esta torta con otro cítrico, reemplaza la ralladura y el jugo por uno de tu preferencia. Por ejemplo, de pomelo, de mandarina o de naranja. En cambio, si quieres hacerla de vainilla, añade la esencia en el primer paso, donde aromatizas el huevo con el azúcar. Además, evita el jugo de cítricos en el segundo paso, tan solo añade la leche o bebida vegetal. Por último, si quieres hacer tu torta de chocolate, reemplaza el cuarto de taza de harina extra por cacao amargo y también evita el jugo de cítricos. Si puedes, agrega la ralladura, ya que los cítricos y el chocolate combinan perfectamente. Para terminar tu torta, puedes cubrirla con glaseado de limón, de naranja, de pomelo o de mandarina.Y, si quieres elaborar la torta matera tradicional sin limón, no te pierdas esta receta.
