Receta de Bolitas de atún.
Aprende a realizar bolitas de atún con esta deliciosa y fácil receta. Esta preparación es ideal para los niños, ya que les permite consumir un alimento con muchos beneficios para su organismo como es el atún en lata. Este ingrediente, junto con el pollo, es uno de los alimentos más ricos en proteínas, por esta razón no dejes de realizar esta preparación.Sigue en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer bolitas de atún fritas, una receta crujiente y apetitosa.
Antes de realizar las bolitas de atún fritas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar a preparar las bolitas para niños, en un bol mezcla muy bien el atún en lata con el queso rallado.
Es momento de agregar la salsa ketchup y mezclar todo muy bien.
Después, añade el huevo, una pizca de sal, y pimienta, revuelve todo muy bien hasta obtener una mezcla de atún homogénea.
Truco: Ten cuidado al momento de agregar la sal, ya que el atún tiende a ser un poco salado.
Engrasa un poco las manos y realiza bolitas de atún medianas. Luego, pásalas por la miga de pan hasta cubrirlas totalmente. Cuando estén todas listas, resérvalas en el frigorífico durante 10 minutos para que estén bien compactas.
En una olla con aceite caliente, fríe las bolitas de atún durante 8 minutos a fuego medio. Cuando estén listas, pásalas por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente, sirvelas bolitas de atún fritas y disfrútalas. Esta receta es perfecta para la hora del almuerzo acompañada con unos tostones de plátano  o unas patatas al horno. ¡Verás que a los niños les encantará!Si te ha gustado esta receta para niños, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión. Así mismo, no olvides tomar una fotografía del resultado y compartirla.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
