Receta de Tarta de queso al horno con quesitos y nata.
Cuando llega el fin de semana, ¿a quién no le apetece dar un capricho al cuerpo con un pastel de queso casero? ¡A nosotros sí! Y para hacerlo un tanto diferente hemos querido agregar un toque de infancia: quesitos, un tipo de queso muy suave al gusto que encanta a los niños tanto para comer directamente como para untar en una rebanada de pan y hacer un bocadillo o sándwich.La tarta de quesitos al horno que presentamos a continuación será el invitado 10 para tomar un café en las largas tardes de invierno o un batido de chocolate durante las calurosas horas de verano. Por ello, desde RecetasGratis proponemos esta receta de tarta de queso al horno con quesitos y nata, que se hace en menos de una hora y que bien conservada en el frigorífico puede aguantar toda una semana.
En primer lugar, alistamos los ingredientes que vamos a utilizar para hacer la tarta de queso con quesitos al horno. Para los quesitos, puedes emplear los de la marca El Caserio o cualquier otra que sea de tu agrado.
Para hacer la tarta de quesitos Caserio, echamos en el vaso de la batidora el queso y los quesitos, con el yogur, el huevo, la nata, la leche y el azúcar. Se bate bien hasta que quede una base suave y homogénea.
Tras este primer batido, añadimos la harina para continuar con la preparación de la tarta de queso con quesitos. Volvemos a batir, ahora ya hasta que la harina esté completamente integrada y no quede ningún grumo. Es muy importante que no haya grumos para que el pastel de queso resulte fino al paladar.
Una vez que tenemos lista la base de la tarta de quesitos Caserio, untamos el molde para horno con mantequilla y vertemos la mezcla. Precalentamos el horno a 180 grados.
Truco: Puedes utilizar papel sulfurizado en vez de untar el molde con la mantequilla. Esta es una muy buena opción si quieres presentar tartas de queso de forma individual.
Se introduce el pastel de queso en el horno, a una altura media, con calor arriba y abajo, durante 45 minutos a la misma temperatura que lo hemos precalentado. Nuestra tarta de queso con quesitos El Caserio ya está lista para hincarle el diente.Para desmoldar, es preferible dejar que atempere la tarta de quesitos y nata, ya que así te costará menos sacarla. Si has usado moldes individuales, no utilices un cuchillo, despega los papeles como si se trataran de magdalenas.
¿Aún no has probado a hacer esta receta de tarta de queso al horno con quesitos y nata? ¡Entonces a qué estás esperando! A la cocina, y después a disfrutar de un café bien caliente o un batido de chocolate, de vainilla, o del sabor que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso al horno con quesitos y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
