Receta de Empanadas de pollo.
Las empanadas no son un invento argentino, pero así lo sentimos. Cada región del país tiene su receta original de acuerdo a los ingredientes típicos de la región, sin embargo, existen 3 sabores clásicos que encontramos en cualquier punto del país. Estas son las empanadas de carne, jamón y queso o pollo. Asimismo, en esta oportunidad, te mostraremos en un detallado paso a paso cómo preparar empanadas de pollo para que queden sabrosas y húmedas. Además, te recomendamos cocinarlas en el horno para una preparación más sana, pero cuentas con la opción de cocinarlas fritas si así lo deseas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de pollo argentinas. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de las empanadas de pollo, primero cocina 2 huevos en agua fría por 12 minutos. A continuación, pélalo, pícalo y resérvalo.
Mientras, mezcla la manteca con el aceite en una olla amplia con el fuego fuerte para saltear la cebolla picada.
Cuando la cebolla esté transparente y dorada, agrega el morrón picado. Luego, baja el fuego a medio y, cuando la base de la sartén se seque, añade 1 cucharada de agua caliente. Repite este proceso tantas veces como quieras, entendiendo que, cuantas más veces lo hagas, más cocida y dulce quedará la cebolla.
Cuando los vegetales estén listos, retíralos, añade otra cucharada de aceite y, en el mismo fondo de cocción, saltea el pollo cortado en cubos medianos. Aquí buscamos sellarlo para darle sabor y que quede jugoso.
No muevas el pollo hasta que esté dorado y se despegue solo. Cuando ya se pueda despegar solo, gíralo y dóralo por todos los lados.
Truco: este punto es clave para que el pollo quede húmedo. Si lo cortas muy pequeño, corres el riesgo de que se seque mientras lo cocinas.
Retira el pollo dorado y desmenúzalo con ayuda de un tenedor. A continuación, llévalo a la sartén nuevamente con los vegetales salteados y el fuego alto hasta que tome temperatura. Añade el vino blanco y, una vez que pierda el olor ácido, retíralo del fuego.
Truco: no te preocupes si el pollo no queda del todo cocido, recuerda que todavía falta la cocción de las empanadas con la masa.
Condimenta el relleno de tus empanadas de pollo al horno con el huevo duro que habías cocinado previamente, las aceitunas en rodajas, el pimentón, comino y ají molido. Refrigéralo antes de rellenar tus empanadas.
Truco: si puedes guardarlo de un día para otro, concentrará aún más su sabor.
Con el relleno listo, solo te queda preparar las empanadas argentinas de pollo. La masa la puedes comprar ya hecha o prepararla tu mismo/a. Puedes elegir entre la masa para empanadas caseras para freír o entre la masa para empanadas sin gluten. Si vas a cocinarlas en el horno, enciéndelo a temperatura máxima y procede a rellenar las empanadas mojando el borde de medio disco de masa. A continuación, agrega una cucharada del relleno de las empanadas de pollo en el centro, aprieta los bordes y dóblalos hacia adentro para darle una forma circular.
Dispón las empanadas en una asadera engrasada separadas, mínimo por 1 dedo de distancia.
Píntalas con el huevo batido y cocínalas unos 10-15 minutos o hasta que la masa esté bien dorada.
Sirve tus empanadas de pollo con unas rodajas de limón, salsa criolla argentina o solas, calientes o incluso frías con unos mates. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de empanadas de pollo? Cuéntanos en los comentarios tu opinión. Además, si quieres preparar la versión colombiana, no te pierdas esta receta de empanadas de pollo colombianas.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras versiones de las empanadas de pollo.
Si quieres probar otras versiones de las empanadas de pollo, puedes hacerlo, tan solo debes seguir estos pasos que te proporcionamos:Agrega una lata de tomates perita picados en el punto donde salteas el pollo desmenuzado con los vegetales salteados.Baja el fuego y cocínalos unos 10 minutos.Luego, continúa con el resto de los pasos que te indicamos en la receta.También puedes escoger esta opción:Saltea la parte blanca de las ramas de verdeo con la cebolla.Continúa con los pasos de la receta y, al agregar el pollo desmenuzado con las cebollas salteadas, puedes reemplazar el vino por 1 taza de leche con 2 cucharadas de harina o maicena disuelta en ella.Baja el fuego a medio y cocina hasta lograr una preparación cremosa. ¡Empanadas de pollo y salsa blanca!
