Receta de Galletas de pasta seca.
A continuación te explicaremos una receta muy rica para que sepas cómo hacer galletas de pasta seca. Este tipo de galleta es muy rica para usar con café o a media tarde como merienda. Esta receta de galletas de pasta seca es muy fácil y verás como puedes prepararla en poco tiempo siempre que te apetezca.Sigue leyendo el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y podrás conseguir unas galletas de pasta seca caseras que encantarán tanto a los más pequeños como a los más mayores de la casa por su gran textura y sabor.
Se bate el azúcar con la mantequilla hasta que quede una mezcla cremosa, para que quede bien cremosa y después las galletas de pasta seca queden ricas.
Luego se agregan los huevos, luego la vainilla, y después se le agrega la harina poco a poco y se sigue batiendo. Es importante que se vaya batiendo poco a poco para incorporar los ingredientes de las galletas de pasta seca paso a paso, y finalmente a más velocidad para que queden bien integrados.
Luego se preparan las galletas de pasta seca caseras con una manga de repostería. Si se quiere se les coloca lluvias de chocolate u otros ingredientes para decorarlas. Puedes hacer distintas formas, galletas de mil sabores, para hacer que queden más simpáticas y sorprendan a tus familiares o amigos.
Se llevan al horno precalentado hasta que estén cocidas: la temperatura recomendada serían 200 ºC durante unos 20 minutos.
Truco: Esta receta de galletas de pasta seca equivale a 900 gramos en galletas de pasta seca.
Servir las galletas de pasta seca recién hechas acompañadas de una taza de golden milk o de chocolate caliente por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Galletas de pasta seca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de pasta seca.
