Las 29 mejores recetas con alcachofas de Directo al Paladar.
Aún están en plena temporada y los platos con alcachofas triunfan en todas las mesas, tanto en restaurantes como a nivel doméstico. Por ese motivo, hoy hemos recopilado.
las mejores recetas con alcachofas de Directo al Paladar.
, para que las tengáis a mano cuando queráis cocinar con este sabroso ingrediente, después de.
pelar las alcachofas y limpiarlas debidamente.
de la forma más fácil.
Hay.
recetas con alcachofas de todo tipo.
, tanto para utilizarlas en.
arroces y paellas.
, como para utilizarlas como guarnición, como entrante o como base de un plato más contundente o guiso, como las.
alcachofas guisadas con cigalas.
con cuya foto hemos empezado este recopilatorio.
El corazón de la alcachofa es de pequeño tamaño por lo que resulta estupendo para su utilización en pinchos y tapas. Buena muestra son estas dos elaboraciones, un.
pincho de alcachofas con gorgonzola y bacon.
o este de.
alcachofa, pimiento y bacalao ahumado.
para los que prefieran el pescado.
En ocasiones, las alcachofas.
tienen un papel secundario.
en la presentación de un plato como en estos.
tacos de solomillo de cerdo con guarnición de alcachofas y salsa de queso.
y.
otras veces son protagonistas.
como en el caso de este aperitivo de.
alcachofas en tempura de azafrán.
.
En general, me gustan mucho.
las alcachofas crujientes, cortadas en pequeñas láminas.
que se fríen hasta quedar en su punto, o las.
alcachofas al puñetazo.
, que pueden ser una guarnición o un delicioso entrante.
Otro entrante estupendo puede ser.
utilizar las alcachofas en recetas de ensaladas.
como esta receta de Liliana que combina las.
alcachofas con tomate y pimiento.
y sin duda me encanta también la combinación de las.
alcachofas confitadas en conserva con tomates cherry y atún.
que os enseñamos a preparar y que tenéis a continuación.
Como elaboraciones clásicas con las alcachofas.
, no faltan las preparaciones de.
alcachofas rebozadas.
fritas y crujientes tras pasar por la harina,.
alcachofas a la catalana.
con jamón, pasas y piñones o.
las que prepara la madre de Liliana.
, otra.
variación bien apetecible para preparar con este ingrediente.
Estas.
alcachofas rehogadas con queso.
son una buena muestra de las.
posibilidades que tiene la alcachofa para combinar casi con cualquier ingrediente.
. Igual ocurre con las.
alcachofas con huevos.
, o cuando las utilizamos para preparar una ensaladilla rusa diferente, como en esta.
receta de ensaladilla de alcachofas y gambas.
.
También resultan estupendas en combinación con verduras, como en este.
frito mallorquín de alcachofas.
de.
María José.
, que también nos propone otra mezcla muy interesante, un.
salteado de alcachofas y gulas.
que resulta muy apetecible.
La cocina italiana utiliza mucho las alcachofas.
y por eso no es extraño verlas incluidas en recetas clásicas de pizza como la.
pizza capricciosa.
, en la divertida.
pizza de colores.
o en la.
pizza blanca de alcachofas y jamón York.
teniendo otras muchas posibilidades de incorporarla en recetas similares.
En cuanto a los risottos.
, la hemos utilizado en esta.
receta de risotto de pollo y alcachofas al cava.
, en este otro.
risotto de alcachofas y jamón de pato.
o en mi favorito, el.
risotto trufado de alcachofas.
, cuya imagen tenéis sobre este párrafo.
Terminamos este recopilatorio con algunas recetas de platos fuertes.
con las recetas más sabrosas como las.
lentejas con alcachofas y gambones.
, o si lo preferís las.
judías arrocinas con costillas y alcachofas.
, el.
arroz con presa de cerdo ibérico y alcachofas.
o el.
arroz seco con habas y alcachofas.
, si queréis platos únicos.
Por si queréis ver también a las.
alcachofas como protagonistas en segundos platos.
, os recomendamos las.
Alcachofas guisadas con cigalas.
con las que comenzamos el recopilatorio o el.
osso buco al vino tinto con alcachofas.
un plato en el que.
aunque actúan como guarnición, toman también mucho protagonismo.
.
Con estas últimas elaboraciones se completa el recopilatorio con.
las 29 mejores recetas de alcachofas de Directo al Paladar.
que esperamos os haya venido bien para aprovechar los últimos meses en los que tenemos la alcachofa en plena temporada.
Alcachofas guisadas con cigalas.
Alcachofas crujientes para guarnición, receta.
