Receta de Thermomix: Rollo De Salmón y queso Philadelphia.
A continuación te explicamos como hacer un rollo de Salmón y queso Philadelphia. Verás que es un poco laborioso pero después te quedará genial. Muy bonito y gustoso, gracias a la ayuda de tu thermomix.
Ponemos la mariposa en las cuchillas, ehcar el azucar y los huevos y programar 6 minutos temperatura 40º y velocidad 3.
A continuacion, vuelva a programar 6 minutos en velocidad 3 sin temperatura.
Echar la harina y programar 4 minutos en vel.2.
Forrar una bandeja de horno con papel vegetal.
Vierta la mezcla en la misma y extiendala bien por todos lados.
Precaliente el horno a 180ºC y hornee a esta temperatura durante 9 o 10 minutos.
Vuelque el bizcocho sobre un paño humedo, enrollelo por la parte mas ancha y reservelo 10 minutos.
Pasado este tiempo desenrollar el bizcocho, y untar con el queso por todos los lados.
Luego ir colocando encima las capas de salmon ahumado hasta cubrir toda la base.
Volver a enrollar por la parte mas ancha y envolverlo en papel albar.
Guardar en la nevera hasta la hora de servir que se cortaran en rodajas.
Si se quiere mas grande el rollo, basta con añadir un huevo mas y 30 g mas de harina y 30 g de azucar.
Si te ha gustado la receta de Thermomix: Rollo De Salmón y queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
