Receta de Tarta de Santiago tradicional.
La tarta de Santiago es un postre tradicional de la cocina gallega en España. Se trata de un bizcocho hecho a base de almendras, lo que lo hace ideal para personas que no pueden consumir gluten ya que solo utiliza harina de almendras. Este bizcocho para celíacos es un postre muy apreciado por quienes visitan Galicia así que no esperes a viajar para probarlo y aprende a preparar la tarta de Santiago paso a paso con RecetasGratis.net.
Para hacer la famosa tarta de Santiago, el primer paso será alistar todos los ingredientes. Como se trata de un bizcocho sin harina común es un postre perfecto para celíacos.
En un bol empieza por mezclar la harina de almendras, la canela, el azúcar y la ralladura de limón.
Agrega los huevos y mezcla hasta obtener una mezcla homogénea. Es importante que los huevos se incorporen por completo a la masa.
Aparte, engrasa y espolvorea harina en el molde para la tarta de almendras. Cuando lo tengas listo, vacía la mezcla y hornea a 180ºC. durante 45 minutos. Cuando esté hecha, saca del horno y deja enfriar a temperatura ambiente.
Para hacer la auténtica tarta de Santiago la decoración es muy importante, así que mientras se cocina el bizcocho, imprime o calca la cruz de Santiago para recortar. Se puede encontrar fácilmente en Internet.
Una vez esté fría la tarta de almendras, desmoldar y disponer la cruz en el centro. Entonces, espolvorear azúcar glass por toda la superficie.
Retirar la cruz de papel con cuidado y disfrutar de la tarta de Santiago tradicional. Este postre es ideal para servir luego de un bacalao a la gallega o cualquier plato que hayas preparado!
Si te ha gustado la receta de Tarta de Santiago tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
