Pizza carbonara.
La pizza carbonara es la pizza blanca más conocida, se denomina así a la pizza que no contiene tomate en su base. Se prepara con una base carbonara igual que para la pasta o puede prepararse con nata en la base. Lo importante es una base casera de calidad y un equilibrio entre sus ingredientes: el bacón, la cebolla, el queso y los champiñones. Destacar que el horneado debe ser a elevada temperatura para que la masa quede irresistiblemente crujiente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 513 kcal por ración.
Ingredientes de la pizza carbonara para 2 personas.
masa de pizza.
Semolina (opcional).
150 ml de nata.
½ cebolla blanca o morada.
50 g de champiñones laminados.
100 g de queso mozzarela.
50 g de queso emmental.
Pimienta negra recién molida.
 Cómo hacer la pizza carbonara.
Precalentar el horno, arriba y abajo, a máxima temperatura. En mi caso 250 ºC. Con ayuda de un rodillo, dar forma redondeada a la masa intentando que quede lo más fina posible. Espolvorear con semolina al gusto.
 Extender la nata por la superficie de la masa intentando que quede lo más uniforme posible.
 Repartir bien el queso mozzarella y el emmental sobre la pizza.
 Añadir el bacón troceado y los champiñones laminados.
 Cortar la cebolla en aros e incorporarla. Por último, espolvorear con pimienta negra recién molida.
 Hornear a 250 ºC durante 15-20 minutos hasta que la masa esté crujiente y la superficie dorada.
 Disfrutar inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno, arriba y abajo a máxima temperatura.
Extender la masa dándole forma redondeada y espolvorear con semolina al gusto.
Extender la nata sobre la base de masa.
Repartir el queso emmental y mozzarela por encima de la nata.
Cortar el bacón y laminar los champiñones, incorporar sobre la pizza.
Añadir la cebolla, cortada en aros.
Terminar la pizza espolvoreando pimienta negra recién molida.
Hornear a 250 º C durante 15-20 minutos.
Retirar del horno y comer inmediatamente.
