19 recetas de ensaladas frías ideales para cuando aprieta el calor.
Cuando más suben las temperaturas menos apetece cocinar, o hacer cualquier cosa que implique cierta actividad física. Si el calor del verano te roba hasta el apetito, las recetas.
rápidas y sin cocción.
son la respuesta para limitar el esfuerzo y comer de forma saludable. Alterna el gazpacho y el salmorejo con estas sencillísimas.
ensaladas de verano.
frías y recupera las ganas de disfrutar en la mesa con platos frescos, nutritivos y ligeros.
El verano es muy largo y las sucesivas olas de calor pueden ralentizar aún más el paso del tiempo, volviéndolo pastoso y espeso en jornadas en las que no parece refrescar ni de madrugada. Por eso.
las ensaladas son un salvavidas.
muy versátil, que si bien admiten infinitas propuestas y variantes, no todas las recetas son propicias para soportar las altas temperaturas o una humedad agobiante.
En esta selección apostamos por recetas donde.
brillan los productos frescos.
vegetales, combinando hortalizas y frutas de temporada, buscando el máximo de vitaminas e hidratación con digestiones ligeras. Tenemos propuestas muy variadas aptas para toda la familia, para que comer en verano no sea aburrido.
El.
factor crujiente.
siempre parece ser más satisfactorio aunque sea por el efecto psicológico. En este caso lo conseguimos utilizando productos vegetales.
muy frescos en crudo.
, que además proporcionan una buena fuente de hidratación.
Lavar bien y secar todos los vegetales. Trocear en cubos pequeños los pimientos.
desechando las semillas.
. Picar también finamente la cebolla y el apio, pelando los filamentos si hiciera falta. Abrir la guindilla, retirar las semillas y picar o cortar en rodajas finas.
Mezclar todos los vegetales en un cuenco amplio o ensaladera. Picar bien el perejil y la menta (lavados y secos) y añadirlos a la mezcla.
Salpimentar y aliñar.
con aceite de oliva y zumo de limón o lima recién exprimido, al gusto. Añadir un poco de ralladura para un toque más fresco. Servir inmediatamente.
Ensalada crujiente marroquí.
Carpaccio de calabacín y almendras.
Ensalada de pepino al estilo japonés.
Ensalada de col china.
Ensalada tailandesa lista en diez minutos.
Ensalada de tallarines zanahoria con queso de cabra, nueces y aliño de azahar.
Si hablamos de comida refrescante no podemos olvidarnos de la.
fruta de verano.
, cuya variedad pone a prueba nuestra capacidad de decisión a la hora de hacer la compra. Las frutas son un ingrediente magnífico para completar ensaladas, enriqueciéndolas con todas sus propiedades saludables, sumando frescor y un toque dulce delicioso.
Ensalada de tomate, sandía y queso feta con aceite de cúrcuma.
Ensalada refrescante de tomates de colores, pepino y ciruela.
Ensalada ligera de cous cous, mango y menta.
Ensalada de piña, pepino y cacahuetes.
Ensalada naranja refrescante de verano.
Ensalada griega con sandía, ligera y refrescante.
Ensalada fresca de remolacha, aguacate y nectarina.
Finalizamos con una selección de ensaladas.
más nutritivas.
, con proteínas de diversos orígenes -animal, marino y vegetal-, en el caso de que busquemos comidas más completas y saciantes, que sirvan de plato único.
Ensalada cantonal o de ahumados, receta tradicional de Cartagena.
Ensalada Cobb con aguacate, pollo, huevo y bacon que alimentó al Hollywood clásico.
Ensalada de lentejas rojas o coral con sardinillas.
Ensalada César de pollo.
Ensalada de garbanzos con tomate y ventresca de atún.
Las mejores recetas para mantener una dieta saludable. Recetas ricas, caseras, fáciles de preparar y que de ayudarán a mantener la línea y adelgazar.
Ensalada de pochas con bacalao ahumado.
Cómo aliñar tu ensalada para que además de saludable esté impresionante.
21 recetas de ensaladas internacionales muy refrescantes para viajar a través de la cocina comiendo saludable.
