Coquito navideño fácil.
Bebida favorita por los puertorriqueños en días festivos, como Navidad.La receta de coquito navideño fácil es una de esas que tienes saber o tener guardada para cuando la necesites, porque seguro la necesitarás en algún momento, sobre todo en Navidad. Si no eres puertorriqueño, debes saber que el coquito es un ponche de huevo casero, hecho con ron y canela muy famoso, que se bebe frío y que tiene un sabor dulce muy peculiar.No te pierdas esta receta de Jesenia Escobar y ve pensando en las bebidas para Navidad de este año, en RecetasGratis.net te ayudaremos con todos los preparativos para que tu cena de Navidad sea perfecta así que, ¡a cocinar!.
Hacer este ponche de huevo navideños es más fácil de lo que crees, así que empezaremos por poner en la licuadora las yemas de huevo con la leche evaporada. Mezclar bien hasta conseguir que estos dos ingredientes se integren por completo.
A continuación, añade poco a poco a la mezcla anterior la leche de coco junto con la leche condensada y deja que se vaya integrando. El secreto del coquito puertorriqueño es no apresurarse en la unión de los ingredientes.
Ahora le toca el turno a la canela en polvo, la vainilla y la crema de coco. Mezclar todo por un minuto y pasado este tiempo, añadir por último el alcohol, que puede ser ron blanco o brandy. Vuelve a mezclar todo en la licuadora por un minuto.
Dejar reposar la bebida en la nevera por al menos unos 60 minutos y servir muy frío con unas astillas de canela. Si deseas hacer este coquito navideño fácil para un regalo, te recomiendo embotellarlo, añadiendo primero la canela en raja al fondo de la botella. Otra bebida parecida, y también típica de las fiestas navideñas, es el ponche crema venezolano, no dejes de revisar su receta. Y si prefieres algo sin huevo, también tenemos en RecetasGratis.net la receta de ponche crema sin huevo.
Si te ha gustado la receta de Coquito navideño fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
