Café frappe con Thermomix.
Sigue estos sencillos y rápidos pasos y prepara en casa una frappuccino perfecto, un café frío con un toque de licor y una textura muy cremosa, perfecto para disfrutar en un tarde de verano. Usa tu thermomix para preparar bebidas que sorprenderán a todos en casa, una receta con thermomix fácil para hacer un café frappe, una bebida adulta y deliciosa.
Lo primero que haremos será triturar el azúcar hasta que quede hecha polvo, tipo azúcar glas. Puedes hacerlo en la thermomix programando a velocidad 8.
Cuando el azúcar ya este bien triturada añade el resto de ingredientes a la thermomix. Primero el café, la leche, el whisky y una taza de hielo picado. Continua triturando a velocidad 8 y ve agregando más hielo por el bocal hasta que consigas una textura cremosa, puedes ir removiendo con una espátula, con mucho cuidado, en contra de la dirección de las cuchillas.
Sirve este delicioso café frappe al momento y decora con cacao en polvo y nata montanda, acompáñalos con unos escones de queso y haz una merienda completa.
Si te ha gustado la receta de Café frappe con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
