Receta de Tilapia al horno con patatas.
Si no sabes qué cocinar durante la Semana Santa o, simplemente, buscas platos llenos de sabor, quédate a ver esta receta de pescado: tilapia al horno con patatas. Recordemos que el pescado es una proteína baja en grasa, por lo que es ideal para cualquier tipo de dietas donde se requiera perder peso, siempre complementando la alimentación con ejercicio diario. Entre las propiedades que podemos encontrar en este tipo de pescado blanco destaca su aporte de fósforo, hierro y calcio, altamente recomendado para el desarrollo de los niños. Y como dato adicional, se puede tener en cuenta que unos 150 gramos de esta proteína aporta solo 120 calorías.No te quedes con el antojo de querer realizar esta receta, anímate y continúa en Recetasgratis.net para aprender cómo hacer tilapia al horno.
Para realizar la receta de tilapia al horno con patatas, debes prealistar los ingredientes y confirmar que los tienes todos.
Engrasa con un poco de mantequilla una refractaria resistente al calor, pela las patatas y córtalas en rodajas lo más finas que puedas. Añade sal, pimienta negra y el aceite de oliva.
Agrega el pimiento finamente picado y la cebolla en plumas, agrega un poco más de sal, pimienta y el diente de ajo finamente picado. Recuerda que puedes utilizar la pasta de ajo casera siguiendo esta sencilla receta. Introduce las verduras en el horno durante 40 minutos aproximadamente, revolviendo de vez en cuando para que la cocción de las patatas y las verduras sea pareja.
Mientras las patatas se cocinan en el horno, aprovecha para marinar los filetes de tilapia con la cebolla deshidratada, el orégano, tomillo, pimienta negra y vino blanco. Mantén refrigerados estos ingredientes.
Una vez cocinadas las patatas, retira la refractaria del horno y añade cada uno de los filetes de tilapia encima de las patatas. Luego, introduce nuevamente el recipiente en el horno durante unos 12 minutos aproximadamente.
Sirve la receta de tilapia al horno con patatas acompañando el plato con unos cascos de limón. Este plato es ideal para la época de Cuaresma, ya que contiene mucho sabor. De todas formas, puedes consumirlo en cualquier ocasión y sorprender a tus invitados con un plato completo y nutritivo. Si eres amante de la comida de mar, puedes realizar otro platillo como los calamares con patatas o, si deseas, unas croquetas de tilapia. ¡Espero que disfrutes de este plato tanto como yo!
Si te ha gustado la receta de Tilapia al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
