Receta de Brócoli gratinado con jamón y queso.
Nadie puede resistirse a esta receta de brócoli gratinado con jamón y queso por mucho que no le gusten las verduras porque gracias a una deliciosa salsa bechamel que vamos a preparar para añadir antes de gratinar el brócoli con jamón y queso, conseguirás una elaboración exquisita y con un sabor irrepetible. Así pues, sigue este paso a paso de RecetasGratis y consigue un delicioso plato de brócoli con queso gratinado y jamón (que puede ser tanto York como serrano) en media hora.
Primero separa en ramilletes y cuece el brócoli al vapor o hiérvelo en una olla con abundante agua y una pizca de sal hasta que esté blando, después escúrrelo y reserva en una bandeja o fuente apta para horno.
Truco: Puedes utilizar una bandeja grande o cazuelitas pequeñas como yo he hecho para poner el brócoli con jamón y queso.
De mientras prepara la bechamel derritiendo la mantequilla en una sartén. Después agrega la harina y cocínala unos 10 minutos para que esté bien rehogada. Luego la leche y con ayuda de unas varillas no dejes de remover hasta que la salsa espese y no queden grumos. Sazona la salsa bechamel casera con una pizca de nuez moscada, pimienta molida y sal.
Añade los tacos de jamón York o serrano a la bechamel y mezcla todo bien. Luego vierte esta mezcla sobre el brócoli cocido esparciéndola uniformemente.
Espolvorea el queso rallado sobre el brócoli con jamón y bechamel y gratínalo en el horno previamente precalentado a 250 ºC.
Saca el brócoli gratinado con jamón y queso del horno y deja que se entibie un poco antes de servirlo.
Si te ha gustado la receta de Brócoli gratinado con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
