Receta de Ceviche de pescado con ají amarillo.
El ceviche de pescado es un plato que forma parte de la tradición gastronómica de varios países, entre ellos Colombia, México, Chile, Ecuador y por su puesto Perú, donde el ceviche forma parte de su cultura. El tema del origen del ceviche puede desencadenar discusiones pero lo cierto es que esta maravillosa receta tiene un sin fin de variedades, todas exquisitas, que no puedes dejar de probar.En esta oportunidad vamos con una receta de ceviche peruano, aunque no nos atrevemos a decir que es la receta de ceviche original por esta es casi un misterio y suele cambiar de país en país.Sin embargo, lo que sí podemos afirmar es que el ceviche de pescado con ají amarillo tiene una combinación de sabores extraordinaria, un toque ácido y ligeramente picante que te seducirá. Vamos entonces con su receta paso a paso.
Empezamos por picar el pescado en dados de 1,5 centímetros aproximadamente. Se lava muy bien y se coloca en un bol con agua y sal, en remojo en la nevera.Para que el pescado tenga la textura adecuada para preparar un buen ceviche debe estar en remojo de agua con sal desde media hora antes de la confección del plato.
Mientras, tenemos que preparar dos salsas. Empezamos con la primera que haremos licuando la cebolla junto con el rocoto sin semillas, la leche y los tallos de apio. Reserva.Para la segunda, colocamos en la licuadora el ají amarillo junto con 1/4 de taza de jugo de limón y el ajinomoto.
Truco: La cantidad de rocoto en la preparación de este ceviche es al gusto.
Con la salsas base ya listas, y cuando ya haya pasado la media hora de reposo del pescado, procedemos a retirar y escurrir los cubos de pescado con ayuda de un colador. Luego colócalo en un bol amplio para poder mezclar con el resto de ingredientes.
Incorpora entonces el culantro y el ají limón finamente picado. También el resto del jugo de limón que debe ser media taza. Revuelve todo esto y comprueba la sazón para rectificar el sabor con un poco de sal.
Ahora añade en el bol las dos salsas que hemos preparado en pasos anteriores y vuelve a mezclar bien todo. Vuelve a comprobar la sazón y añade más sal y ajinomoto si es necesario.
A la hora de servir, frota cada copa o cuenco con ají limón, así se desprenderá su aroma y será un place acercarse al plato para comer. Corta la cebolla en pluma y sirve el ceviche de pescado con ají amarillo con todas las guarniciones de la lista.Y si quieres probar otras recetas peruanas te recomendamos probar la famosa causa limeña o el picante de mariscos.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pescado con ají amarillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
