Receta de Glaseado blanco para donas.
Cuántas veces has visto las donas que venden en las panaderías, tan esponjosas y con esa cobertura de azúcar tan perfecta, y te has preguntado: ¿cómo lo hacen? ¡Pues en RecetasGratis.net tenemos la respuesta! Hacer un glaseado blanco es mucho más sencillo de lo que parece, de hecho, es tan fácil que no te llevará más de cinco minutos. Aunque nosotros hemos elaborado un glaseado de azúcar pensado para decorar donas, lo cierto es que también puede emplearse para cubrir cualquier tarta, bizcocho o queque, solo debes adaptar las cantidades y listo.Sigue leyendo, descubre cómo hacer glaseado blanco para donas.
Hacer un glaseado blanco para donuts es muy sencillo y apenas se necesitan ingredientes. El azúcar impalpable puedes comprarlo ya preparado o hacerlo tú mismo siguiendo nuestra receta de azúcar glass.
Con las cantidades indicadas en la lista de ingredientes obtendremos un glaseado blanco para 10-15 donas aproximadamente. Si necesitas más, solo debes ajustar la cantidad de azúcar. Dicho esto, empezamos la receta calentando un vaso de agua en el microondas. No es necesario que el agua hierva, con que esté templada o un poco caliente será suficiente.
Por otro lado, para conseguir que el glaseado blanco adquiera un punto más de brillo y las donas queden más bonitas, puedes calentar el agua con una cucharada de mantequilla y mezclar. La mantequilla es un producto que siempre aporta brillo a las coberturas sin alterar el sabor.
Colocamos el azúcar en un bol, añadimos un par de cucharadas de agua y mezclamos. Como probablemente el azúcar impalpable todavía no se habrá disuelto, agregamos dos cucharadas más de agua y seguimos mezclando.
Para 100 gramos de azúcar con cuatro o cinco cucharadas de agua templada debería ser suficiente. Pero, si quieres que el glaseado blanco para donas quede más líquido, siempre puedes añadir más. También puedes elaborar, si lo deseas, glaseado de chocolate.
Y si quieres dar color a tu glaseado para donuts, añade unas gotas de colorante. Ahora que ya tienes la cobertura preparada, puedes ponerte manos a la obra y preparar tu propia masa para donas. Para ello, en RecetasGratis.net te ofrecemos varias preparaciones sencillas y deliciosas:Masa para donas de chocolateMasa para donas sin levadura.
Cuando tengas las donas listas, coge un pincel de cocina y cubre la superficie con el glaseado blanco casero. Luego, déjalas reposar en algún lugar libre de humedades para que endurezca un poco y listo, ya puedes disfrutar de tus donas glaseadas con un café caliente, un rico champurrado o atole de fresa. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Glaseado blanco para donas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
