Receta de Tarta de brócoli y atún.
Las tartas pueden ser una fácil solución cuando tenemos pocas ganas de cocinar y si queremos disfrutar de una cena liviana o bien si necesitamos una vianda para llevar al trabajo o escuela. Por ello, en esta oportunidad, te mostraremos a preparar una tarta de brócoli y atún con un alto contenido de proteínas, ideal para quienes buscan llenarse con una porción moderada, así como fibra, para quienes tienen un tránsito intestinal lento. Además, usaremos todas las partes del brócoli para reducir el desperdicio de alimentos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y atún. ¡A cocinar!
El primer paso para la preparación de la tarta de brócoli fácil consiste en pelar y picar la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite.
Cuando la cebolla transparente, baja el fuego al medio y añade el morrón previamente lavado y picado, sin las semillas ni las nervaduras blancas. Saltea las verduras hasta que el morrón esté bien cocido y la cebolla caramelizada. Si el salteado se está secando, puedes añadir 1 cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción.
Por otro lado, cocina el brócoli separando cada arbolito y disponiéndolo parado con la flor hacia arriba, en un recipiente apto para microondas y 2 cucharadas de agua. Cocínalo tapado por 2 minutos. Mientras, pela el tallo hasta alcanzar la parte más blanda. Córtala en cubos pequeños y cocínalos con otras 2 cucharadas de agua por unos 5 minutos. Pica las flores del brócoli y mézclalas con las verduras salteadas y los lomitos de atún escurridos.
Condimenta al gusto con la cúrcuma y el ají molido. Cuando pruebes el relleno y te guste, añade los huevos.
Dispón la masa de tarta en el molde donde deseas cocinarla, debe estar engrasado para que no se pegue. Cubre la base con polenta, pan rallado o avena para asegurar que quede crocante, más allá de la humedad del relleno. Agrega la mezcla de brócoli y atún y cierra tu tarta para cocinarla en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que la masa tome un ligero color dorado.
Truco: si lo deseas, puedes agregar encima unos cubos de mozzarella o queso fresco para que se derrita y gratine en el horno.
Sirve la tarta de brócoli y atún. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Cómo congelar la tarta de brócoli y atún.
Si no consumes la tarta de brócoli y cebolla en el momento de cocinarla y deseas congelarla, entonces recomendamos que la dejes enfriar primero, teniendo en cuenta que no debe estar más de 2 horas fuera de la heladera. Cuando esté fría, córtala en porciones y llévala al freezer dentro de una bolsa apta para congelar. Rotula la bolsa con fecha para recordar cuándo la guardas y consúmela dentro de los 3 meses posteriores a la cocción.Además, si te ha sobrado brócoli y quieres preparar elaboraciones similares, no te pierdas estas recetas:Tarta de brócoli y queso crema lightTarta de brócoli y calabazaTarta de brócoli y polloTarta de brócoli y cebolla.
