Receta de Ensalada de papa con cebolla morada.
Las ensaladas son la mejor forma de combatir el calor, ya que además de refrescantes nos permiten obtener un plato completo y delicioso en apenas unos minutos. Podemos reservarlas en un tupper y convertirlas en una receta para la playa, comerlas en casa o servirlas como acompañamiento de otro plato más contundente. Si te animas a probar la que compartimos en RecetasGratis, sigue leyendo y aprende cómo hacer una ensalada de papa con cebolla morada.
Empezamos la receta de ensalada de patata cocida con atún lavando bien las hojas, cortando las papas, picando la cebolla morada y deshuesando las aceitunas (si tienen hueso). Para este plato hemos escocido la variedad de papas cambray, de manera que las hemos cortado por la mitad y las hemos cocido con piel.
Colocamos los ingredientes anteriores en una ensaladera, añadimos el atún escurrido y mezclamos bien. Para acelerar el proceso, podemos pasar las patatas cocidas por agua fría, ya que la ensalada de papas y cebolla morada que estamos preparando no es templada.
Para hacer el condimento, mezclamos el aceite de oliva con el jugo del limón, el ajo machacado, la cúrcuma, sal y pimienta al gusto. Si nos gusta más, también podemos preparar una vinagreta de mostaza y miel. Así mismo, el vinagre balsámico es una excelente opción.
Vertemos la salsa sobre la ensalada de papa con cebolla morada y atún, mezclamos y servimos inmediatamente. Esta ensalada de verano es ideal para incluir en nuestras recetas para llevar a la playa, a un pícnic o para disfrutar en casa sin pasar mucho tiempo en la cocina. Otras ensaladas frías y deliciosas que debes probar son las siguientes:Ensalada de piña y palitos de cangrejoEnsalada de pasta con aguacate y queso.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de papa con cebolla morada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
