Receta de Canelones de atún caseros y fáciles.
Canelones de atún, un plato sencillo y rápido de preparar. Además, resulta una receta riquísima con la que triunfarás seguro, tanto en una comida familia como en una cena. En general, los canelones caseros suelen hacerse de carne, no obstante, de pescado o verduras también quedan deliciosos y nos permiten degustar platos distintos. Así mismo, esta receta presenta una clara ventaja frente a los canelones de carne tradiciones: ¡es mucho más rápida de hacer!Si quieres descubrir cómo hacer canelones de atún, no te pierdas esta receta que comparto en RecetasGratis y sigue el paso a paso. Verás que se trata de un plato muy completo, sencillo y económico.
Para poder preparar los canelones de atún, ponemos la pasta a cocer en abundante agua y con un poco de sal. El tiempo de cocción dependerá del fabricante, pero en general suele tardar en cocerse unos 8-10 minutos. Cuando estén las placas cocidas, las sacamos, las escurrimos y las enfriamos bajo el agua. Así mismo, pondremos las láminas sobre un paño limpio.Por otro lado, si queremos poner unos huevos duros al relleno, los pondremos a cocer durante unos 10 minutos.
En un bol ponemos el atún escurrido, añadimos tomate frito a nuestro gusto y los huevos cocidos picados. Lo mezclamos todo bien.
Ahora que tenemos el relleno de los canelones de atún listo, vamos poniendo cucharadas de esta mezcla sobre las placas de canelones. Luego, los enrollamos y los vamos colocando en una fuente o cazuela para el horno.
Preparamos la bechamel. Para ello, ponemos un cazo al fuego, añadimos las 2 cucharadas de mantequilla y, cuando esta se derrita, agregamos la harina y cocinamos un par de minutos. Removemos con una varilla para que no se hagan grumos y vertemos la leche poco a poco, removiendo hasta que nos quede una salsa espesa. Añadiremos un poco de sal y nuez moscada al gusto.
Cubrimos los canelones de atún caseros con la salsa y espolvoreamos queso rallado al gusto. Introducimos al horno y gratinamos durante unos minutos. Para acelerar el proceso, recomendamos precalentar el horno a 200 ºC, con calor solo arriba o la función de grill si la tenemos.
Cuando estén dorados, los sacamos y servimos. Esta receta de canelones de atún es fácil, rápida y económica, ya que requiere pocos ingredientes y todos ellos son de fácil acceso. Así mismo, siempre podemos preparar nosotros mismos la masa para canelones e, incluso, utilizar panqueques. Para esta segunda opción, recomendamos consultar la receta de panqueques para canelones, mucho más fácil y rápida. Y para descubrir más recetas sencillas de canelones u otras elaboraciones, pásate por mi blog, Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Canelones de atún caseros y fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Otras recetas de canelones de atún.
Los canelones de atún, tomate y huevo que hemos compartido son muy fáciles de hacer y están deliciosos, pero podemos elaborar muchas recetas más teniendo esta como base. Por ejemplo, podemos hacer las siguientes preparaciones:Canelones de atún y espinacasCanelones de atún y cebollaCanelones de atún y verdurasCanelones de atún y gambasCanelones de atún y champiñonesCanelones de atún y patéPara hacer cualquiera de las opciones anteriores simplemente debemos cocinar el ingrediente extra. La cebolla podemos sofreírla y mezclarla después con el atún, el tomate y el huevo picado; la espinaca podemos cocerla o saltearla; las gambas podemos también cocerlas en agua (peladas) o saltearlas en un poco de mantequilla fundida; los champiñones recomendamos picarlos y saltearlos con un poco de cebolla, ya que potenciará el sabor de los canelones de atún; el paté simplemente se mezcla con el atún y el huevo picado y se elimina el tomate.Con qué acompañar los canelones de atúnLo cierto es que podemos servir la receta de canelones de atún con el acompañamiento que más nos guste. Por ejemplo, una ensalada de tomate y queso encaja a la perfección con este plato, aunque unas patatas al horno también son una guarnición perfecta.
