Receta de Salsa de chile habanero cremosa.
Hacer salsa de chile habanero cremosa es muy fácil y rápido, y puede utilizarse para condimentar todo tipo de platos, como unos ricos tacos, carne asada o pescado. Se trata de una salsa muy picante, de manera que hay que tener cuidado al consumirla.El chile habanero es uno de los chiles más picantes que existen. Por ello, la salsa de habanero está reservada para aquellos amantes del picante capaces de soportarlo y disfrutarlo. A su vez, este chile posee excelentes propiedades nutritivas, ya que rico en vitaminas y minerales, es antiinflamatorio y digestivo. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer salsa de habanero cremosa.
En un sartén se pone a calentar el aceite y se colocan los chiles junto con la cebolla y los dientes de ajo. Freír hasta que estén completamente hechos.
Una vez los ingredientes estén bien fritos, se pasan a una licuadora y se muelen. Añadir un poco de agua y sal.
Cuando estén ya triturados se irá incorporando lentamente un chorrito de aceite en forma de hilo. Esto hará que la salsa se vuelva cremosa.
La salsa habanera cremosa es muy picante, así que comer con cuidado. Es ideal para acompañar cualquier tipo de platos como un wrap de arrachera o un queso flameado.
Si te ha gustado la receta de Salsa de chile habanero cremosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
