Sándwich de salmón ahumado, aguacate y huevo.
No hay nada más versátil y fácil de hacer que un sándwich o emparedado. Pocos son los ingredientes que se resisten a acabar entre dos rebanadas de pan e infinitas son las combinaciones que se nos presentan. En esta ocasión, vamos a hacer un sándwich de salmón ahumado,.
aguacate.
y huevo que, para mí, es una de las mejores combinaciones y de las que mejor funcionan, por la perfecta fusión de todos sus sabores y texturas.
Un factor importante a tener en cuenta para este tipo de sándwiches con mucho relleno es el tipo de pan a emplear para que soporte, sin perder la forma, el peso de todos los ingredientes. El.
pan de molde de rebanada gruesa.
y con una miga ligeramente densa, una vez tostado, es el ideal para este sándwich.
Por otro lado, el.
aguacate deberá estar en su punto justo de maduración.
, para que al deshacerlo con el tenedor se deshaga como la mantequilla. Por último, pero no por ello menos importante, es que el.
huevo.
será preferiblemente de gallinas camperas y su cocción se realizará de forma que la.
yema quede totalmente líquida.
, ya sea escalfado, frito o como en este caso, cocido el tiempo justo para que no se cuaje. ¡Te vas a enamorar de este sándwich con el primer bocado!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 631.
Ingredientes del sándwich de salmón ahumado, aguacate y huevo para 1 persona.
2 rebanadas gruesas de pan de molde.
10 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Medio aguacate.
1 pizca de sal.
1 pizca de semillas de sésamo.
1 pizca de pimentón de la Vera dulce.
1 pizca de tomillo seco picado.
50 g de salmón ahumado.
1 huevo campero.
10 g de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer un sándwich de salmón ahumado, aguacate y huevo.
Lo primero que tenemos que hacer es untar 2 rebanadas de pan de molde con 10 gramos de mantequilla a temperatura ambiente para tostar luego el pan, en un grill o en una tostadora, durante unos minutos.
 Retiramos la piel y la pepita de la mitad de un aguacate, lo cortamos en rodajas y, con un tenedor, lo chafamos extendiéndolo sobre una de las rebanadas de pan de molde tostado.
 Añadimos sobre el aguacate una pizca de sal, de semillas de sésamo, de pimentón de la Vera dulce y de tomillo seco picado.
 A continuación, disponemos 50 gramos de salmón ahumado sobre el aguacate.
 En una olla, ponemos un huevo y lo cubrimos con agua. Llevamos a ebullición y, desde ese momento, contamos 5 minutos. Con este tiempo conseguiremos que la clara de huevo cuaje y la yema se mantenga totalmente líquida. Cortamos la cocción del huevo refrescándolo bajo el grifo. Lo pelamos cuando se haya enfriado completamente.
 Ponemos el huevo sobre el salmón ahumado, condimentamos con la misma mezcla de especias anteriormente citada, añadimos 10 gramos de queso parmesano rallado, disponemos la otra rebanada de pan de molde tostado y ya podemos disfrutar de uno de los sándwiches más ricos que jamás hayas probado.
 Resumen fácil de preparación.
Unta con mantequilla el pan de molde y dóralo en una tostadora unos minutos.
Pon el aguacate en rodajas sobre una rebanada de pan de molde, aplástalo y extiéndelo con un tenedor por toda la rebanada.
Condimenta el aguacate con sal, semillas de sésamo, pimentón de la Vera dulce y tomillo seco picado.
Añade el salmón ahumado.
Cuece un huevo durante 5 minutos contando desde el momento que comienza a hervir. Pásalo por agua para que enfríe y pélalo.
Pon el huevo sobre el aguacate, condimenta, agrega queso parmesano rallado y monta el sándwich con la otra rebanada de plan tostado.
