Palomitas en freidora de aire.
¿Alguna vez has deseado disfrutar de unas deliciosas palomitas de maíz crujientes y llenas de sabor sin tener que recurrir al microondas o la sartén? ¡Estás a punto de descubrir la solución perfecta! A continuación, te mostramos cómo hacer las.
palomitas.
en tu.
airfryer.
utilizando solo 2 ingredientes.
: maíz y sal.
La magia de hacer las también llamadas cotufas, flores, rosas, palometas o.
popcorn.
en una.
freidora de aire.
reside en su simplicidad y en cómo este electrodoméstico logra ese.
resultado crujiente sin la necesidad de usar ninguna grasa.
, ni mantequilla ni aceite. Esta es una opción mucho más saludable que mantiene todo el sabor que amamos en las palomitas tradicionales sin tener que recurrir a las bolsas para microondas que a menudo contienen otras grasas u otros ingredientes poco interesantes.
¿A qué esperas? En solo unos minutos, estarás disfrutando de un cubo de palomitas crujientes y sabrosas,.
perfectas para una noche de cine en casa o un aperitivo rápido.
. Así que, reúne tus ingredientes y prepárate para experimentar la magia de las palomitas en la freidora de aire. ¡Es rápido, fácil y delicioso!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
por ración (kcal).
: 85.
Ingredientes de las palomitas en freidora de aire para 4 personas.
100 g de maíz para palomitas.
1 pizca de sal.
 Utensilios necesarios.
1 hoja de papel para horno.
Cómo hacer palomitas en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es cubrir la rejilla de la freidora 1 hoja de papel sulfurizado para horno, para evitar que los granos de maíz se cuelen por ella. A continuación, añadimos 100 g de maíz para palomitas. Mi freidora de aire tiene una gran capacidad y el maíz queda sobradamente espaciado, si la tuya es más pequeña te recomiendo echar menos cantidad de maíz para que las palomitas se hagan de forma homogénea.
 A continuación, introducimos la cubeta dentro de la freidora de aire y programamos de forma manual una temperatura de 200 ℃ durante 7 minutos. Una vez pasado este tiempo, entreabrimos la cubeta y esperamos un minuto por si explota algún grano de maíz más. Sacamos la cubeta de la freidora de aire y en este momento añadimos 1 pizca de sal fina y mezclamos bien para que las palomitas queden al punto de sal.
 Y ya solo nos queda descartar los granos de maíz que no hayan explotado y echar las palomitas en un cubo para su fin. ¡Que las disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Cubre con papel de horno la rejilla de la airfryer y echa encima el maíz para palomitas.
Programa 7 minutos a 200 ℃ y espera 1 minutos más con la cubeta entreabierta antes de abrir del todo y mezclar con la sal.
Descarta los granos de maíz que no explotaron y sírvelas recién hechas.
