Receta de Rollitos de calabacín rellenos de jamón y queso.
Los rollitos de calabacín con jamón y queso son perfectos para servir a modo de entrante, aperitivo e, incluso, durante la cena, puesto que se trata de un plato con un aporte calórico muy bajo. Así mismo, son muy fáciles y rápidos de preparar, tanto que en tan solo cuatro pasos los tendrás listos para comer.Para que te hagas una idea del aporte calórico del plato, 100 gramos de calabacín aportan 16 kcal, 100 g de jamón cocido unas 40 kcal y 100 g de queso bajo en grasa oscilan las 15-25 kcal, en función del tipo de queso empleado. ¿Necesitas más datos para empezar a disfrutar de esta receta saludable? ¡Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer rollitos de calabacín rellenos de jamón y queso!
Lo primero que debemos hacer es lavar bien el calabacín y cortarlo en finas rodajas a lo largo. Hecho esto, tienes dos opciones: la primera es preparar los rollitos de calabacín sin ningún tipo de cocción, y la segunda es hacerlos pasando antes las láminas de calabacín por la plancha. Selecciona la opción que más te guste y deja tu comentario para indicarnos por cuál te has decantado.
Una vez cortado el calabacín, cogemos una loncha y, sobre ella, colocamos un trozo de jamón cocido del mismo tamaño. Si el jamón cocido es bajo en sal, ¡mucho mejor! Así mismo, también puedes utilizar pavo en lugar de cerdo.
Sobre el jamón disponemos el queso bajo en grasa, también respetando el mismo tamaño para que los rollitos de calabacín rellenos de jamón y queso queden perfectos. ¿Qué queso seleccionar? Los quesos que menos engordan son el queso mozzarella, el parmesano, el cheddar y el camembert, entre otros, de manera que cualquier de estos sirven.
Ahora solo nos queda enrollar y sujetar el rollito con un palillo de madera. Repetimos este proceso con todas las lonchas, o hasta finalizar los ingredientes. Como ves, estos rollitos de calabacín rellenos de jamón y queso son ideales para perder peso o mantener la línea. Otras recetas bajas en calorías son la ensalada de apio para adelgazar o la tortilla de brócoli light.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de calabacín rellenos de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
