Receta de Pudin de piña al microondas.
El pudin de pan y piña casero es un postre perfecto para servir cuando tenemos invitados, o simplemente queremos sorprender a esa persona especial, puesto que es fácil de elaborar y rápido. Así mismo, todos aquellos que no dispongan de horno en casa también pueden prepararlo, porque vamos a enseñar cómo hacer el budín de piña al microondas.Además de ofrecer un postre delicioso, realizaremos una receta cargada de energía y antioxidantes gracias al elevado aporte de vitamina C de la piña. Por otro lado, esta fruta es rica en minerales esenciales como el hierro, es una excelente fuente natural de fibra y cuenta con potentes propiedades diuréticas. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer un pudin de piña al microondas, ¡te sorprenderá y no querrás dejar de hacerlo!
Empezamos la receta de pudin de piña al microondas por la elaboración del caramelo líquido. Para ello, colocamos el azúcar en una cazuela, añadimos el agua y la ponemos a fuego medio para que se disuelva por completo, removiendo sin parar. Cuando esté listo, cubrimos la base de un molde apto para microondas. Yo emplee un molde de unos 20 cm de diámetro.
Colocamos sobre el caramelo las rodajas de piña que quepan en la base del molde, como si de una torta invertida se tratara, y lo reservamos para continuar con el relleno. Si quieres, también puedes añadir en el agujero de cada rodaja una cereza en almíbar, ¡a tu gusto!
Luego, introducimos en un bol la leche condensada, la leche entera, los huevos, el zumo de piña, y batimos hasta integrar. Una vez mezclados los ingredientes, troceamos el pan, lo introducimos en la preparación y dejamos que repose durante 20 minutos aproximadamente para que absorba bien el líquido y el pudin de piña quede suave y esponjoso.Puedes emplear tanto pan del día anterior como las sobras de un bizcocho o, incluso, un bizcocho recién hecho. Para esta última opción, te recomendamos consultar nuestra receta de queque tradicional, muy fácil de hacer.
Truco: Si lo prefieres, puedes sustituir la leche condensada por crema de leche.
Pasado el tiempo de reposo, batimos la mezcla para triturarla por completo. Una vez hecho, vertemos la masa sobre el caramelo y cocinamos el pudin de piña al microondas durante 12 minutos a máxima potencia. Si pasado el tiempo observas que todavía no está, introdúcelo un par de minutos más, y así hasta alcanzar la consistencia deseada. Es recomendable cocinar el postre al microondas poco a poco, puesto que si nos pasamos de tiempo podría quedar demasiado hecho.
Para comprobar que el budín de piña está listo, pinchamos el centro del postre con un palillo. Si sale limpio es que ya podemos retirarlo del microondas para dejar que se enfríe.
Cuando esté frío, desmoldamos y servimos el pudin de piña sin horno, dejando la parte de las rodajas de piña hacia arriba para una mejor presentación. ¡Listo! Podemos decorar el postre casero con crema batida, que encaja a la perfección con el agradable sabor de la fruta.
Si te ha gustado la receta de Pudin de piña al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
