Receta de Pizza con salchichas.
En esta ocasión hemos elaborado una pizza con salchichas, una cena que encanta a todo el mundo, pero sobre todo a los más pequeños. Los niños están en constante crecimiento y por eso es importante que ingieran hidratos de carbono. La masa de pizza casera que os mostramos es una fuente de energía natural y además, se prepara en pocos pasos.¡No dejéis escapar la oportunidad de aprender a cocinar la pizza para niños casera que os mostramos en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la pizza de salchichas. Las cantidades que hemos indicado para la masa de pizza serían para hacer dos pizzas individuales.
En primer lugar preparamos la masa de pizza: en un bol ponemos la harina en forma de volcán (con un agujero en medio) y en el centro agregamos el aceite la sal y el agua. Mezclamos bien hasta formar una masa y dejamos reposar durante 15 minutos.Si queréis seguir el paso a paso minuciosamente podéis hacerlo con cualquiera de estas recetas:Base para pizza caseraMasa de pizza sin levadura.
Una vez que haya reposado, extendemos la masa de pizza con la ayuda de un rodillo y le damos la forma que más nos guste.
Por otro lado, salteamos las salchichas fránckfurt a la plancha hasta que estén doradas. En esta ocasión las hemos cortado en rodajitas.
Para continuar con nuestra pizza de salchichas, ponemos la salsa de tomate sobre la masa y la extendemos con la ayuda de una cuchara. Espolvoreamos con orégano seco.
Seguidamente añadimos las salchichas en rodajas. Para esta receta podéis utilizar las salchichas que más os gusten, en nuestro caso hemos escogido las fránckfurt de pavo que les encantan a los niños.
Añadimos el queso brie cortado en cuadraditos y las lonchas de queso semicurado. Metemos la pizza de salchichas al horno a 180 ºC durante 15-20 minutos (hasta que esté dorada por los bordes).
Estamos seguros de que esta pizza de salchichas va a encantar a los niños y también a los mayores. Si queréis aprender a hacer otras pizzas caseras, os proponemos las siguientes recetas:Calzone de polloPizza caseraPizza con champiñones y bacon.
Si te ha gustado la receta de Pizza con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
