Receta de Camarones en aguachile rojo.
¿Tienes camarones en casa y no sabes cómo prepararlos? Entonces el aguachile rojo de camarón es tú mejor opción pues se trata de un fresco platillo que se hace rapidísimo, lleva pocos ingredientes, y sus pasos son muy fáciles. En esta receta originaria de Sinaloa, los camarones se cuecen en limón y se sazonan con salsa inglesa, cebolla, ajo y chile de árbol. Así que si se te han antojado los camarones en aguachile rojo no lo dudes más y sigue con RecetasGratis el paso a paso para preparar un delicioso molcajete de mariscos.
Empieza por lavar los camarones con agua potable un par de veces para preparar el aguachile de camarón.
Cortar el pepino y la cebolla morada en rebanadas delgadas.
Tostar el ajo, cebolla blanca y chile en una sartén con un poco de aceite. Una vez que estén tostados, pasar a un vaso de licuadora. Puedes agregar más o menos chile a la preparación, todo dependerá del grado de picor que desees en el aguachile rojo.
Truco: Los chiles se tuestan más rápido que el ajo y la cebolla, así que ten cuidado de sacarlos antes del sartén, pues si se queman amargarán el platillo.
Agregar el jugo de limón, salsa inglesa, sal y vinagre. Licuar todos los ingredientes hasta que se integren bien.
Una vez que esté listo, marinar los camarones, la cebolla morada y el pepino con el aguachile rojo.
Truco: No los dejes reposar más de quince minutos, o sino los camarones se pondrán chiclosos.
Una vez que los camarones hayan cambiado su color, el molcajete de aguachile rojo estará listo para servir. Este platillo mexicano queda muy bien acompañado con tostadas, aguacate y una cerveza fría: ideal para una tarde de calor. Si pruebas los camarones en aguachile rojo estilo Sinaloa haznos saber qué te pareció la receta y comparte con nosotros tu foto del platillo. Nos encantará leer tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Camarones en aguachile rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
