Receta de Tarta de castañas y chocolate al horno.
El otoño invita a aprovechar sus frutos para dar un toque distinto a nuestra cocina y también a nuestros postres. Por ello, en RecetasGratis aprendemos a preparar una deliciosa tarta a base de castañas y chocolate que está deliciosa. Con solo un puñado de ingredientes y sin complicación alguna, disfrutaremos de un postre con sabor y aroma a otoñ,o ¿te animas? ¡Vamos con la receta! A continuación mostramos cómo hacer una tarta de castañas y chocolate al horno muy fácil y rápida. Y si buscas más ideas, las encontrarás en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Comenzamos la receta de tarta de castañas troceando el chocolate y poniéndolo a derretir. Puedes hacerlo al baño María o en el microondas en intervalos cortos de tiempo para evitar que se queme.
Una vez derretido, añadimos la crema de marrón glacé y mezclamos bien hasta integrar. Si has derretido el chocolate al baño María deja el bol sobre el agua caliente, así será más fácil mezclar la crema de castañas gracias al calor.
Truco: Si no tienes crema de marrón glacé la puedes sustituir por puré de castañas o mermelada de castañas sin problema.
Si hemos derretido el chocolate al baño María retiramos el bol del agua y añadimos de uno en uno los yogures mezclando bien para integrar. Si añadimos los yogures directamente de la nevera la mezcla se irá templando con cada adicción. Si están a temperatura ambiente esperamos a que se enfríe antes de añadir los huevos, ya que podrían cuajarse con el calor del relleno de la tarta de castañas y chocolate.
Truco: El yogur griego se puede sustituir por yogur natural o de chocolate.
Cuando la mezcla esté templada, agregamos los huevos de uno en uno y mezclamos hasta obtener una mezcla homogénea.
Desenrollamos la lámina de masa quebrada y si es necesario estiramos con el rodillo. La colocamos sobre el molde (yo suelo dejar el papel de hornear que la envuelve en la base para que sea muy sencillo desmoldar la tarta) y vertemos el relleno.Para hacer tu propia masa, no te pierdas la receta de masa quebrada compartida en RecetasGratis.
Introducimos la tarta de castañas y chocolate en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos 30 minutos. Pasado ese tiempo, bajamos la temperatura a 170 ºC y horneamos hasta que esté cuajada. Iremos pinchando con una brocheta de madera y apagaremos el horno cuando esta salga limpia. Dependerá un poco del diámetro del molde (el mío es de 24 centímetros) pero serán aproximadamente de 15 a 25 minutos más una vez bajemos la temperatura.
Dejamos templar en el horno, con la puerta entreabierta y pasados 15 minutos sacamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. Tapamos con film transparente y guardamos en el frigorífico la tarta de castañas.
Truco: Aconsejo dejar reposar de un día para otro, o al menos varias horas, en frío para que el relleno se asiente bien.
¡Y listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso postre durante los días de otoño e invierno. Sin duda, esta receta de tarta de castañas y chocolate al horno es fácil, rápida y el resultado es espectacular, ¿no crees? Si quieres, puedes decorarla con nata montada o merengue suizo.
Si te ha gustado la receta de Tarta de castañas y chocolate al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
