Receta de Harina de avena casera.
La harina de avena es cada vez más utilizada en la cocina y en la elaboración de tratamientos de belleza caseros por su múltiples beneficios. Este cereal proporciona hidratos de carbono, fibra, proteína, vitaminas del grupo B y minerales como el sodio. Además, este tipo de harina es mucho más saludable que la harina de trigo porque es más digestiva y menos calórica. De hecho, ayuda a regular el tránsito intestinal y está recomendada para reducir los niveles de colesterol malo.Sin embargo, los beneficios de la harina de avena no acaban ahí, ya que diluida en agua y aplicada de forma tópica permite controlar el acné, reducir las manchas de la piel y calmar la piel irritada. Por todo ello, tenerla en casa está más que recomendado. No obstante, comprarla preparada puede resultar costoso. Por este motivo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer harina de avena, un producto mucho más natural y económico.
Introduce los copos de avena en el vaso de la licuadora, tápalo y empieza a triturar. Para hacer la harina de avena lo mejor es utilizar copos tradicionales y evitar la avena instantánea. Igualmente, para hacer harina de avena integral deberás usar copos integrales (el procedimiento es el mismo).
Truco: Para conseguir una harina de avena más fina, recomendamos triturar los copos en dos tandas.
Pasados unos tres minutos, remueve la avena para que los copos se trituren de forma pareja y sigue triturando. Aunque pueda parecer un paso que puedas saltarle, lo cierto es que si no remueves la avena lo que sucederá es que muchos de los copos se quedarán sin triturar porque la harina se acumulará en el fondo y no permitirá que circulen los copos restantes.
Pasa la avena por un colador para obtener una harina mucho más fina. Los restos que queden en el colador son el salvado de avena, que también puedes guardarlo y utilizarla para múltiples recetas. Por ejemplo, puedes hacer galletas de avena con este salvado.
¡Listo! Ya tienes tu harina de avena casera preparada para elaborar tus recetas favoritas.
Y para ver mejor el paso a paso, no te pierdas el vídeo en el que mostramos cómo hacer harina de avena. En nuestro canal encontrarás más recetas sencillas, ¡así que suscríbete!
Si te ha gustado la receta de Harina de avena casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Harina de avena - Recetas y propiedades.
La avena está considerada como el cereal con mayor porcentaje de proteína, por eso es tan utilizado en las recetas vegetarianas y veganas. Además, debido a su cantidad de carbohidratos (72 g por cada 100 g de producto), la avena aporta mucha energía al organismo, por lo es que especialmente recomendada para personas con anemia o que sientan un poco débiles.Otro de los beneficios de la avena que también podemos aprovechar en su forma de harina es la cantidad de fibra. Gracias a ella, se recomienda sustituir la harina de trigo por harina de avena cuando se padecen trastornos gastrointestinales para favorecer el reequilibrio del tránsito y la flora intestinal. Así mismo, posee sodio, hierro y vitaminas del grupo B.Recetas con harina de avenaAhora que sabes cómo se hace la harina de avena en casa, incluso cómo hacer harina de avena integral, y cuáles son las propiedades de la harina de avena, ha llegado el momento de utilizarla. Para ello, puedes consultar las siguientes recetas fáciles:Bizcocho de avena y plátanoPancakes de avenaEmpanadillas con harina de avenaGalletas de avena y plátano.
