Receta de Turrón de chocolate con leche y avellanas.
La receta que propongo esta vez y comparto con RecetasGratis, además de tener un sabor muy llamativo sobre todo para los golosos, es un postre para Navidad con muchas calorías ya que tanto los dátiles, las avellanas, la manteca y el chocolate contribuyen a ello. Pero igualmente prueba este turrón de chocolate con leche y avellanas tan fácil de hacer y ¡verás que delicia!Los dátiles son el fruto de la palmera datilera hembra (mayor cantidad de dátiles y estos de un tamaño superior), son muy ricos en azúcar. Contienen la vitamina A, carbohidratos, fósforo, potasio y hierro, siendo por todo ello un alimento muy nutritivo. Las avellanas por su parte, proporcionan energía al organismo por su contenido de aceite y proteínas. Contienen vitamina E y C, tienen un efecto antioxidante y nos ayudan a mantener a raya el colesterol malo.
Ponemos al baño María el chocolate con la manteca.
Mientras se están derritiendo, quitamos los huesos a los dátiles y los cortamos en trozos.
Cuando el chocolate se haya derretido junto a la manteca, mezclamos bien y añadimos los dátiles cortados y las avellanas. Mezclamos de nuevo. Forramos un molde para turrón con papel sulfurizado.
Vertemos la mezcla del turrón de chocolate y avellanas, damos unos golpecitos para evitar las burbujas y dejamos enfriar al menos un día en el frigorífico.
Y ya tenemos nuestro turrón de chocolate con leche y avellanas listo para degustar.Recordad pasaros por mi blog La Cocina de Catina para disfrutar de muchísimos postre con chocolate más.
Si te ha gustado la receta de Turrón de chocolate con leche y avellanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
