Torta mexicana.
Podemos encontrar o hacer tortas mexicanas de lo que se nos ocurra y siempre.
con un montón de ingredientes.
; tan solo tenemos que añadir nuestras salsas preferidas, los chiles, las carnes, las verduras que queramos y ya tenemos una torta.
El origen de las tortas era el aprovechamiento, para comer las sobras de otras comidas, y es por ello que se le puede añadir de todo, o de lo que haya en cada momento. Tanto es así que hay locales específicos o torterías e incluso puestos callejeros, donde se venden tortas para todos los gustos.
Nuestra.
torta mexicana de pollo es de las más sencillas.
y hemos empleado ingredientes fáciles de encontrar en un supermercado del día a día. A continuación, te contamos cómo hacer la torta mexicana de pollo, una.
explosión de sabor y color.
rica y perfecta para tomar a cualquier hora.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 328.
Ingredientes de la torta mexicana para 3 personas.
1 tomate.
1 cebolla morada.
1 aguacate.
1 poco de zumo de limón.
2 chiles chipotles.
3 hojas de lechuga.
1 cucharada de aceite.
3 filetes de pollo.
Sal.
3 panecillos de pan blanco.
6 cucharadas de crema agria o mayonesa.
150 g de mozzarella o queso feta u otro similar.
 Cómo hacer una torta mexicana.
Comenzamos preparando los ingredientes que usaremos en la receta; cortamos 1 tomate en rodajas finas, 1 cebolla morada y pelamos y cortamos también 1.
aguacate.
. Si vemos que vamos a tardar en preparar las tortas, mejor le añadimos un poco de zumo de limón para que no se ponga negro y lo reservamos. Cortamos 2 chiles chipotles y aparte, lavamos 3 hojas de lechuga.
 Calentamos una sartén o plancha y la pincelamos con 1 cucharada de aceite de oliva. Cuando esté lista, echamos 3 filetes de pollo. Añadimos 1 pizca de sal y los dejamos que se cocinen un par de minutos. Les damos la vuelta y los hacemos por el otro lado. Cuando estén cocinados, los retiramos para un plato y los reservamos.
 Ya con todos los ingredientes preparados vamos a montar las tortas. Abrimos 3 panecillos por la mitad y les retiramos un poco de la miga interior si fueran muy gordos.
 Vamos colocando los ingredientes sobre los panecillos: ponemos 2 cucharadas de.
crema agria.
o mayonesa sobre el interior de cada panecillo y encima el filete de pollo.
 A continuación, vamos colocando el resto de los ingredientes: unas rodajas de tomate, un poco de cebolla y una hoja de lechuga.
 A continuación añadimos a cada panecillo un poco de aguacate, unos 50 g de mozzarella desmenuzada u otro queso al gusto, y una o dos rodajas del chile chipotle.
 Cerramos los panecillos, los cortamos a la mitad y los servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las verduras de la receta; el tomate, la cebolla, el aguacate y la lechuga, y cortamos los chiles.
En una sartén o plancha cocinamos los filetes de pollo por ambos lados.
Abrimos los panes y les retiramos algo de la miga interior opcionalmente.
Vamos rellenando las tortas con crema agria o mayonesa y los filetes de pollo.
Continuamos colocando el tomate, la cebolla y la lechuga.
Finalmente, colocamos las rodajas del aguacate, desmenuzamos queso por encima y añadimos el chile chipotle.
Cortamos las tortas por la mitad y las servimos.
