Jugo verde.
El jugo verde.
es una bebida que se elabora mediante la combinación de vegetales y frutas cuya piel es de color verde.
, en su gran mayoría, que se trituran hasta obtener un jugo más o menos espeso. En los últimos años, esta bebida se ha popularizado en el mundo.
healthy.
y.
detox.
de las redes sociales, y en el mundo de la nutrición en general, por el aporte al cuerpo de una gran cantidad de vitaminas y otros nutrientes. Además, se le atribuyen propiedades como que ayuda a desintoxicar el cuerpo mediante su consumo de forma regular gracias a su alto contenido en clorofila, presente en todos los ingredientes verdes que lo componen.
La clave para preparar un jugo verde completo.
, equilibrado y con todas las vitaminas y minerales, es elegir 1 o 2 verduras base: apio, pepino, col, zanahoria, brócoli, calabacín, etc.; optar por varios vegetales de hoja verde: acelga, espinaca, kale, lechuga, col, etc. y, para darle el toque dulce, seleccionar 1 o 2 frutas al gusto: piña, manzana, pera, plátano, fresa, melón, etc.
Por último, recalcar la importancia de.
lavar correctamente todos los ingredientes.
ya que en la receta se van a utilizar con piel y es precisamente en su piel donde se concentran todas las impurezas, microorganismos patógenos y elementos químicos que se acumulan durante el tiempo que tardan en desarrollarse hasta su recolección.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 1200 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 95.
Ingredientes del jugo verde para 4 personas.
1 pepino.
1 manzana verde (Granny Smith).
1 rama de apio.
135 g de piña en lata y su jugo.
1 lima.
65 g de hojas de espinacas.
350 ml de agua fría.
 Cómo hacer jugo verde.
Como lo que queremos es beneficiarlos de todas las vitaminas y nutrientes que contienen las frutas y los vegetales que vamos a utilizar para preparar el jugo verde, lo primero que tenemos que hacer es lavar muy bien 1 pepino, 1 manzana verde (Granny Smith) y 1 rama de apio. Cortamos el pepino en pequeños trozos; le retiramos el corazón a la manzana y la troceamos de la misma manera. Pelamos la rama de apio, le retiramos los filamentos y la cortamos en rodajas. Cortamos en trozos pequeños 135 gramos de piña en lata y conservamos su jugo. Por último exprimimos el jugo de 1 lima.
 Introducimos en el vaso de la batidora el pepino, la manzana, la rama de apio, la piña y su jugo, el zumo de la lima, 65 g de hojas de espinacas y 350 ml de agua muy fría.
 Con una batidora de mano, trituramos todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
 Guardamos el jugo verde en una jarra. Si lo que queremos es tomarlo bien fresquito, en un par de horas en el frigorífico estará listo para consumir. Si lo queremos tomar en el momento, podemos añadir un par de hielos al vaso en el que lo vayamos a servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lava y trocea el pepino, la manzana y el apio. Trocea la piña en lata y conserva su jugo. Exprime la lima.
Introduce en el vaso de la batidora los anteriores ingredientes y además las espinacas y agua fría.
Tritura todos los ingredientes con una batidora hasta obtener una mezcla homogénea.
Refrigera el jugo verde en una jarra dentro del frigorífico durante un par de horas o tómalo recién hecho con hielo.
