Mousse de chocolate.
La mousse de chocolate es un.
postre tradicional.
muy rápido de hacer, aunque se debe dejar reposar en la nevera para que adquiera la textura adecuada. Esta es una mousse ideal para los grandes amantes del chocolate con leche.
En esta receta, vamos a usar chocolate con leche que puede ser en gotas o una tableta troceada. Para derretirlo, la forma más segura es al baño maría, aunque si optáis por usar el microondas, tendrá que ser en tandas de pocos segundos e ir removiendo cada vez, para evitar que el chocolate se queme.
Hay que tener en cuenta que esta es una mousse elaborada de la forma tradicional, como la hacían las abuelas, con huevos crudos. Así que,.
para evitar cualquier riesgo.
, estos deben ser muy frescos y la mousse se debe consumir a la mayor brevedad posible sin conservar los restos. Otra opción es optar por huevos pasteurizados.
El resultado de esta receta tal y como la hemos la hemos hecho nosotros es.
muy suave y agradable al paladar.
, aunque la textura es un poco diferente a la mousse clásica que hoy conocemos que tiene algo más de cuerpo. Si lo que buscamos es una mousse con esta textura más clásica, tendríamos que añadir 200 ml de nata montada a la mezcla de yemas y chocolate, y después, incorporar las claras montadas tal como está indicado en la receta. En este caso, optaremos por usar chocolate negro en lugar de chocolate con leche ya que la nata le resta intensidad al chocolate y si usamos chocolate con leche quedaría muy empalagosa.
En cualquier caso, no usaremos gelatina para obtener una.
textura aireada.
. Vamos a conseguir un resultado perfecto montando las claras con el azúcar a las que añadiremos el chocolate y las yemas.
Podemos acompañar esta mousse con nata montada, con decoraciones de chocolate o espolvoreada con cacao en polvo. De cualquier forma está deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 359.
Ingredientes de la mousse de chocolate.
180 g de chocolate.
4 huevos M.
200 ml de nata para montar (opcional).
15 g de azúcar.
 Cómo hacer mousse de chocolate.
Derretimos 180 g de chocolate en gotas o troceado en el microondas o al baño maría, lo justo hasta que esté derretido, para que no esté demasiado caliente. Nosotros hemos utilizado chocolate con leche.
 Separamos las claras y las yemas de 4 huevos M. Agregamos las yemas al chocolate removiendo bien y reservamos. Si buscamos una mousse con algo más de cuerpo, según explicamos en la introducción, montaremos 200 ml de nata para montar y la integraremos en la mezcla de chocolate y yemas. En este caso, recomendamos utilizar chocolate negro para que la mousse no resulte muy empalagosa.
 Batimos a punto de nieve las claras con 15 g de azúcar hasta que formen picos.
 Añadimos las claras montadas a la mezcla de chocolate añadiendo poca cantidad cada vez e integrando con la ayuda de una espátula hasta que la mezcla esté totalmente homogénea.
 Repartimos la mousse en 4 copas o vasos y la reservamos en la nevera, tapada con film de cocina, hasta que la mousse esté cuajada.
 Una vez cuajada, servimos esta deliciosa mousse de chocolate en vasitos o cuencos individuales y la consumimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate.
Mezclamos las yemas con el chocolate. Opcionalmente, incorporamos la nata montada.
Batimos las claras con el azúcar.
Integramos las claras montadas en la mezcla de chocolate.
Repartimos la mousse en recipientes y la dejamos cuajar en la nevera.
Servimos la mousse y la consumimos inmediatamente.
