Receta de Paté de anchoas y surimi con Thermomix.
Normalmente, los patés caseros se hacen a partir de carne picada, hígado o grasa de algún animal, generalmente de pato, pero actualmente podemos hacer patés con cualquier otro ingrediente. En este caso, desde RecetasGratis.net os traemos está receta rápida y sencilla de paté de anchoas y surimi con Thermomix, que además de estar riquísima, es mucho más sana que un paté de cerdo por ejemplo. Y si os gusta esta combinación de sabores, no os perdáis las recetas de paté de mejillones y anchoas, paté de atún y anchoas o paté de salmón fresco.
Lo primero que tenemos que hacer para realizar esta receta de paté de anchoas y surimi fácil con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, pon una olla con agua a hervir y cuece los huevos unos 12 minutos aproximadamente. Una vez cocidos, enfríalos en un bol con agua y pélalos.
Después, abre las latas de anchos y escúrrelas bien desechando todo el aceite.
A continuación, programa la Thermomix a 5-7-9 y procesa primero las barritas de cangrejo o surimi, después las anchoas junto con los huevos, y por último la mayonesa.
Refrigera el resultado hasta que coja consistencia/textura. ¡Sirve y disfruta de este delicioso paté de anchoas y surimi con Thermomix! acompañándolo con galletas saladas o pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Paté de anchoas y surimi con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
