Receta de Sopa de sémola con huevo.
Cuando la temperatura baja apetece degustar una de las mejores comidas que se preparan en Perú en invierno, una opción económica y rápida, una tradicional sopa de sémola peruana con huevo. Señalamos que para esta receta en concreto son necesarios los siguientes ingredientes: sémola, huevo, diente de ajo, choclo, zapallo, zanahoria, poro, arvejas y papa. Y, si te gusta, puedes añadir carne de res o pechuga de pollo, también en caso de tener fondo de carne o de pollo, puedes incorporarlo.Si te preguntas cómo preparar sopa de sémola casera, en RecetasGratis queremos enseñarte a hacer esta receta con familiares y amigos.
¿Te preguntas cómo se hace la sopa de sémola casera? ¡Esta receta es para ti! Para empezar con la receta de sopa de sémola con huevo, primero debes cortar el zapallo macre en bastones medianos o cuadrados medianos. También debes pelar las arvejas, cortar el poro en media lunas, señalamos que solo la parte blanca, el choclo o maíz en rodajas. Seguido, pela la papa blanca y córtala en cuartos.
En una olla mediana, coloca 1 litro y medio de agua o fondo. Cuando el líquido rompa el hervor, agrega 2 dientes de ajo y una pizca de sal.
Después de 5 minutos, añade las verduras a excepción de las papas peladas.
Cuando el maíz se encuentre cocido, añade las patatas y la sémola en forma de lluvia. Seguido, con la ayuda de una cuchara mueve para evitar que se formen grumos.
Después de 2 minutos, añade los huevos uno a uno con mucho cuidado. ¿Qué te está pareciendo esta sopa de sémola con papas fritas?
Finalmente, agrega una pizca de orégano seco y sirve. Puedes acompañar esta sopa de sémola vegetariana con pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Sopa de sémola con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sopa de sémola con pollo.
En caso de que desees agregar carne de res o de pollo, debes sellar antes de empezar y agregar con las verduras. Asimismo, es recomendable utilizar fondo de res para intensificar el sabor del pollo. Señalamos que puedes también puedes combinar los sabores de las verduras y el pollo. Por otro lado, por cada 100 gramos de sémola se encuentran:72.8g de carbohidratos, 3.9g de fibra, 12.68g de proteína, 1 mg de sodio y 12.67 gramos de agua. Asimismo, este cereal contiene calcio, hierro, potasio, magnesio, sodio, fósforo y zinc. Y, si te gustan las sopas peruanas y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Sopa de leche con carneSancochado arequipeñoMenestrón peruanoSopa verdeSopa a la minuta de polloTambién te ofrecemos más recetas con sémola de trigo:Ñoquis de sémolaSémola con vinoSémola con leche.
