Tipos de arepas.
La arepa es un pan redondo de origen indígena típico de América. Recientemente, este alimento goza de mucha popularidad alrededor del mundo debido a las emigraciones de venezolanos y muchas personas piensan que posiblemente llegó para quedarse, así como en su momento lo hicieron otras comidas internacionales. No obstante, aunque en la actualidad la arepa que más figura es la venezolana, este alimento se consume también en otros países, pero no en todos recibe el mismo nombre, y en cada uno este alimento tiene sus particularidades. En cuanto a su origen, podría ser compartido entre Colombia y Venezuela, pues ambos consumen arepa desde el periodo precolombino y resulta muy difícil rastrear quién lo hizo primero, ya que en ese tiempo formaban parte de un mismo territorio.La arepa es deliciosa en todas sus expresiones y cada lugar le pone su estilo, por eso en RecetaGratis queremos que conozcas los principales tipos de arepas y disfrutes de la que más te guste tanto como lo hacemos nosotros. ¿Cuándo es apropiado degustar una sabrosa arepa? En cualquier ocasión, sea como aperitivo, antojito, en el desayuno, en la cena o como acompañante de comidas (sola tipo pan). ¡Descubre cómo hacer arepas en todas sus versiones!
Generalmente, las arepas se elaboran con harina de maíz o de trigo. Sin embargo, como veremos en el apartado correspondiente a las arepas colombianas, la masa puede variar considerablemente. Empezando por la recetas tradicionales, como decimos, distinguimos las siguientes:Arepas de harina de maízArepas de harina de trigoPor otro lado, actualmente encontramos toda una variedad que nos permite hacer arepas caseras originales, saludables y para todos los gustos. Por ejemplo, podemos hacer arepas con harina de avena, con remolacha e incluso con arroz. ¿Quieres saber cómo preparar estas arepas? ¡Aquí tienes las recetas!Arepas de cocoArepas de remolachaArepas de avenaArepas de arroz sin harinaArepas de plátano verdeArepas de batataArepas de chíaArepas de auyamaArepas de papaArepas de zanahoriaComo ves, existen un sinfín de recetas de arepas para elaborar la masa, ahora bien, ¿de qué rellenarlas? A continuación, mostramos los tipos de arepas venezolanas y colombianas más habituales.
Clasificar los diferentes tipos de arepas provenientes de Venezuela no resulta una tarea nada fácil, pues no existe aún un registro fiable que las reúna a todas, por eso resulta difícil precisar cuántas existen, aunque hay quienes dicen que están entre 40 y 80 variedades.Por todo lo dicho anteriormente, solo nos concentraremos en las principales arepas rellenas, pues estas definen mucho el estilo venezolano. Es interesante mencionar que, si comes una arepa en un local de comida en Venezuela, puedes pedirla mixta (una arepa personalizada) y agregarle encima salsas al gusto, comúnmente guasacaca o picante. Dicho esto, veamos cómo se clasifican algunas arepas venezolanas:Reina pepiada. El relleno consiste en una crema preparada con carne mechada de pollo o gallina, aguacate triturado, mayonesa o yogur griego. Además, se le agrega tajadas de aguacate.Sifrina. Tiene el mismo contenido que la reina pepiada, pero adicionalmente contiene queso amarillo.Peluda o pelúa. Consiste en carne de res mechada o deshebrada (tinga de res) y queso blanco rallado.Catira. Contiene pollo deshebrado y queso rallado.Dominó. Este tipo de arepa venezolano se le llama así por la combinación de colores que proporcionan sus ingredientes de relleno, caraotas negras y queso blanco, los cuales nos recuerdan a las piezas de ese juego tan famoso.Pabellón criollo. Esta arepa tiene los ingredientes típicos del platillo icónico de las gastronomía venezolana: carne de res mechada, tajadas (plátano macho frito), queso blanco rallado y caraotas negras (frijoles negros).Llanera. Esta arepa venezolana está rellena de carne asada cortada en tiras, aguacate en tajadas, tomate en rodajas y queso guayanés o queso blanco rallado.Gringa o musiúa. Se le llama así porque sus ingredientes son los mismos que los empleados para una hamburguesa tradicional (carne, vegetales y salsas), aunque se sustituye el pan por una arepa.Santa Bárbara. Contiene un bistec de carne de res acompañado con queso y aguacate.Rumbera. Consiste en una arepa rellena con pernil y queso rallado.Tumbarranchos. Para esta preparación se emplea una arepa del día anterior (conocidas como tostadas), la cual se rellena con mortadela y se fríe. Además, se acompaña con salsas, quesos, carnes y verduras.Rompe colchón. Este delicioso tipo de arepa esté lleno con una mezcla de mariscos.A caballo. Así se denomina cuando la arepa tiene encima un huevo frito.Arepa endiablada. El relleno consiste en carne de cerdo molida y enlatada. Se le dice endiablada por una marca famosa.Perico. Esta arepa se rellena con un revoltillo de huevos con tomate, cebolla y ají dulce.Arepa con queso. Hay una gran variedad, pues en Venezuela existe una amplia gama de quesos, mayormente del tipo fresco. Las arepas más populares en esta reglón son las de queso amarillo, queso guayanés o queso telita. Además, a esta combinación se le puede agregar mantequilla o no, y el queso se usa rallado o en una pieza gruesa.Arepa con jamón y queso. Contiene jamón cocido, queso mozzarella o gouda. Algunas personas también le agregan huevo cocido.Arepa con tajada. Este antojito muestra el típico sabor venezolano salado-dulce, con una combinación de tajadas (plátano macho maduro) con queso blanco fresco.Arepa con huevos de codorniz. Los huevos de codorniz se mezclan con salsa rosada antes de agregarlos a la arepa.Arepa con raya. Consiste en carne mechada o deshebrada de raya guisada.Arepa con cazón. El contenido se prepara igual que la raya, tipo carne mechada.Arepa con atún. El relleno de esta arepa consiste en una mezcla de atún, tomate, cebolla y mayonesa.Arepa con ensalada de pernil. Lleva rebanadas de carne de cerdo horneado, rodajas de tomate y mayonesa. Después del 24 de diciembre, en los hogares venezolanos suele ser una receta de aprovechamiento, pues los restos de pernil de la cena sirven de relleno para estas arepas.Arepa con ensalada de gallina. La ensalada puede ser simple (mayonesa, papas, y zanahorias) o la receta completa usada en Navidad. Esta preparación en diciembre, en muchos hogares venezolanos, también se usa como receta de aprovechamiento del “día después”.Otras arepas venezolanas rellenas tradicionales: carne mechada (a veces le agregan queso), carne molida, asado negro, con vísceras (hígado y molleja, etc.), con embutidos (chorizo, salchicha o mortadela, mezclados con una salsa), pollo deshebrado guisado, etc.Arepas gourmet: rellenas con cordero, salmón rojo, camarones y aguacate, etc.
Al igual que pasa con las arepas venezolanas, no hay una clasificación establecida que sirva de guía definitiva, pero se presume que pueden existir entre 40 y 80 tipos de arepas colombianas. Es interesante mencionar que entre las arepas colombianas y las venezolanas hay muchas similitudes, como a continuación podrás verificar, sin embargo, también existen importantes diferencias que definen la identidad de cada lugar. Dicho esto, te invitamos a explorar las variedades colombianas de esta deliciosa expresión culinaria latinoamericana:Arepa de choclo. La arepa de choclo se preparar a partir de granos de maíz tierno, leche, azúcar y sal. Así, se obtiene un producto semejante a un panqueque, pues su textura es esponjosa y su sabor algo dulce. Esta preparación se rellena con queso campesino y es hermana de la cachapa venezolana, la cual es idéntica, pero se rellena de formas más diversas, aunque en Venezuela muchos no la consideran propiamente una arepa.Arepa boyacense. Este aperitivo destaca por su sabor peculiar, que mezcla lo dulce y lo salado, característica que hace que se asemeje mucho a algunas clases de arepas venezolanas. Para elaborar la arepa boyacense se prepara una masa con maíz precocido, harina de trigo, panela, sal y cuajada, posteriormente se le da forma y se cocina en una parrilla u horno de barro. Sirve de acompañamiento tanto en almuerzos con carnes como en desayunos.Arepa paisa. Esta arepa de maíz trillado se caracteriza por dos cosas: no contiene relleno y su grosor es muy delgado. Una vez lista, se sirve untándola por encima con mantequilla y, posteriormente, cubriéndola con queso blanco. También funciona como acompañante de comidas como el chorizo.Arepa valluna. La arepa valluna y la arepa paisa prácticamente son lo mismo, aunque se diferencian principalmente en dos cosas: el grosor y el momento en que se le agregan los acompañantes. La valluna es más gruesa que la paisa, suele cocinarse sobre una parrilla de alambre y, justo a mitad de cocción, se le agrega la mantequilla y el queso rallado.Arepa costeña o arepa de huevo. Consiste en una arepa hecha con maíz amarillo, la cual se precocina en aceite, después se le hace un orificio, se le agrega el huevo crudo y se fríe de nuevo. En Venezuela, específicamente en el estado Zulia, también se prepara este tipo de arepa.Arepa de chicharrón o arepa santandereana. Este aperitivo consiste en una masa preparada con los siguientes ingredientes molidos: maíz preferiblemente amarillo (pelado y cocido), chicharrón de cerdo y yuca cocinada. Una vez lista la masa, se le da forma de arepa y se cocina sobre una plancha que tenga cenizas disueltas en agua (el toque secreto de esta preparación). Se sirve comúnmente como acompañante de sopas y huevos revueltos. En Venezuela también hay arepa de chicharrón, pero la preparación puede variar dependiendo de la región.Arepa rellena. La arepa rellena también está presente en la gastronomía colombiana, aunque de forma más puntual y no tan habitual como en Venezuela. Los rellenos más comunes son carne, pollo, tocino, aguacate, plátano maduro y chorizo. Algunas veces, acompañados con cebolla, pimentón y cilantro.
Aunque los principales exponentes de la arepa son Venezuela y Colombia, este alimento también forma parte del acervo culinario de muchos otros países, en algunos debido a intercambios culturales y en otros debido a su patrimonio cultural indígena. Por eso, a continuación, reunimos los más reconocidos, aunque muy probablemente existan muchos otros tipos de arepas:Arepa canaria. La arepa canaria es idéntica a la arepa venezolana y surge como producto de una conexión muy especial entre ambos lugares (especialmente Tenerife), debido a las emigraciones sucedidas en diferentes épocas hasta el presente y los consecuentes intercambios culturales. En los bares y restaurantes de las islas suelen prepararlas fritas y, muchas veces, les incorporan ingredientes de la gastronomía local, como el queso tierno o el plátano canario.Tortilla o arepa panameña. Se trata de una masa de maíz viejo a la que, dependiendo del gusto, se le puede agregar plátano o queso rallado para después cocinarla asada o frita. También tienen otra variante llamada changa o tortilla changa, preparada con maíz nuevo, la cual se caracteriza por su gran tamaño. Este tipo de arepa se asemeja mucho a la arepa venezolana y colombiana.Pupusas. La pupusa es muy semejante a una arepa gruesa y está hecha con masa de maíz o de arroz. Comúnmente se rellena con una gran variedad de ingredientes, especialmente de tipo local. Se dice que podría tener su origen en la cultura maya quiché. Esta comida se consume en Guatemala, Honduras y El Salvador. Los rellenos habituales son flor de loroco, cochinito, pitos, hojas de chipilín, hierba mora, espinacas, ayote, jamón, carne de pollo o res, etc.Gorditas. Aunque las gorditas no son reconocidas como arepas, tienen todas las características de estas. Se trata de una tortillas de maíz o trigo que se preparan en formas diversas: se rellenan antes de cocerlas, se abren para rellenarlas después de cocidas o se sirven con el relleno por encima. Este antojito mexicano se cocina frito o directo en el comal y puede ser dulce o salado. Es interesante mencionar que en Yucatán existe una galleta espolvoreada con azúcar y preparada con harina de maíz llamada arepa.Arepas puertorriqueñas. Este tipo de aperitivo es muy parecido a la arepa andina venezolana preparada con trigo. Ambas se pueden comer dulces o saladas.Arepa cubana. Aunque se llama así, en Cuba se refieren realmente a un panqueque (crepe o tortita), preparado al estilo tradicional. Algo parecido sucede con la tica o arepa costarricense.Por último, aunque la arepa no es nativa del Perú, ahora la degustan allí, incluso con rellenos autóctonos.
Si te ha gustado el artículo Tipos de arepas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Arepas.
