Receta de Ensalada de pasta con guisantes.
Las ensaladas de pasta por lo general son muy fáciles de realizar, nos sacan de apuros en un día en el que no tenemos mucho tiempo para cocinar en RecetasGratis.net te damos interesante opciones para estos momentos. En esta receta aprenderemos a realizar una ensalada de pasta con guisantes en la que utilizaremos pastas cortas,tomate y aguacate, con un aderezo de pesto de albahaca.Esta receta es saludable ya que es preparada con ingredientes nutritivos. Sigue leyendo y aprende paso a paso a preparar la ensalada de pasta con guisantes, perfecta para la hora de la cena.
Antes de realizar la ensalada con guisantes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para realizar la salsa pesto, en una licuadora agregar las hojas de albahaca, con el diente de ajo, la mitad del queso parmesano, un chorro de aceite de oliva y un poco de agua, de esta manera el pesto quedará más suave. Procesar hasta obtener una mezcla homogénea.
De inmediato añadir las nueces, el resto del queso parmesano, sal y pimienta. Procesar hasta obtener una mezcla homogénea. La salsa pesto también se hace con piñones, pero si no consigues este ingrediente puedes sustituirlo por nueces como hemos hecho en esta receta.Otros aderezos que puedes usar para esta ensalada de pasta son:Pesto rojoPesto veganoPesto de lechugaPesto rojo vegano.
Aparte, cocinar la pasta en una olla con agua hirviendo y sal durante 12 minutos o hasta que esté al dente, escurrir y reservar.
Truco: Recuerda comprobar los tiempos de cocción que recomiende el fabricante de la pasta que vayas a utilizar.
Continuando con la ensalada, en un bol agregar y mezclar la pasta con el pesto. Revuelve todo muy bien apra que toda la pasta se impregne con la salsa.
Agregar los guisantes (previamente cocinados en agua hirviendo) y el tomate cortado en cubos. Volver a mezclar todo muy bien y al final añadir el aguacate cortado en trozos, revolver con cuidado, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir la ensalada de pasta con guisantes, espolvorear con queso parmesano y disfrutar. Si te encantan las ensaladas con pasta te invito a probar la ensalada de pasta fría o la ensalada de pasta con mejillones.Si te ha gustado esta receta de pasta con guisantes, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
