Calabacín en freidora de aire.
El calabacín, con.
su sabor suave y textura crujiente.
, es una de las hortalizas estrella. Esta receta de calabacín cortado en rodajas y preparado en.
freidora de aire.
, es la elección ideal para disfrutar de este versátil vegetal de forma saludable y deliciosa.
La freidora de aire se ha convertido en un electrodoméstico esencial en muchas cocinas, gracias a su capacidad para cocinar alimentos.
con muy poco o nada de aceite.
, lo que permite disfrutar de tus platos favoritos sin perder ni un ápice de sabor.
Para preparar el.
calabacín en.
airfryer.
, tan solo hay que cortarlo como más nos apetezca. En esta ocasión, hemos optado por cortarlo con un cuchillo estriado para simular las marcas doradas de la parrilla. A continuación, se puede sazonar con los condimentos que más nos gusten y asarlo a la perfección en nuestra freidora de aire, logrando así una textura tierna y jugosa. En el momento del emplatado, hemos optado por combinarlo con queso feta. ¡El contraste de sabores hará que te enamores de esta receta!
Como ves,.
su preparación es rápida y sencilla.
, lo que lo convierte en una opción ideal para una cena entre semana o para sorprender a tus invitados con un aperitivo saludable en tu próxima reunión. Continúa leyendo para descubrir los pasos sencillos para elaborar este plato delicioso y saludable que, sin duda, se convertirá en uno de tus favoritos. ¡Vamos a cocinar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
por ración (kcal).
: 156.
Ingredientes del calabacín en freidora de aire para 2 personas.
500 g de calabacín.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de especias al gusto (en nuestro caso, italianas).
40 g de queso feta.
 Cómo hacer calabacín en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar 500 g de calabacín y cortarlo en rodajas de 3 o 4 mm de grosor. Para ello, en nuestro caso hemos optado por usar un cuchillo estriado para que las rodajas de calabacín queden con ese relieve. También se podría usar una mandolina o simplemente, un cuchillo normal.
 Una vez cortado todo el calabacín en rodajas, lo mezclamos con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y 1 cucharada de especias al gusto. En nuestro caso, hemos elegido una mezcla de especias italianas. Ponemos el calabacín sobre papel sulfurizado, dentro de la cubeta de la freidora de aire, sin que las rodajas se solapen demasiado para que la cocción sea homogénea.
 A continuación, programamos de forma manual una temperatura de 195 ℃ y unos 12 minutos de duración. No es necesario, pero se le puede dar la vuelta a las rodajas de calabacín transcurridos los primeros 10 minutos de cocción. Una vez completado el tiempo programado, comprobaremos si el punto de cocción es de nuestro agrado.
 Sacamos el calabacín de la cubeta con mucho cuidado de no quemarnos y lo servimos disponiendo el calabacín en una fuente o plato con unos 40 g de queso feta previamente desmigado por encima. ¡Que lo disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Lava y corta el calabacín en rodajas.
Mézclalo con aceite, especias e introdúcelas sobre papel sulfurizado en la cubeta de la freidora de aire.
Programa de forma manual 195 ℃ y 12 minutos.
Emplata el calabacín con queso feta.
