Receta de Atún salteado con verduras.
Los vegetales y el pescado son una combinación de alimentos que aportan increíbles beneficios al organismo. Sin embargo, a veces podemos aburrirnos del sabor si repetimos siempre la misma receta. En RecetaGratis seleccionamos para ti una alternativa más para mantener viva la llama de la pasión culinaria: atún salteado con verduras.El atún es un pescado muy saludable, por su aporte de omegas y poca materia grasa. Si combinas este nutritivo pescado con sabrosos vegetales obtendrás... ¡una dieta gustosa!
Corta el atún fresco en cubos grandes y salpimienta. Luego, verte aceite en un wok o sartén grande y calienta. Coloca los trozos de atún, la salsa de soja, el jerez y remueve bien. Reserva.
Cocina el brócoli al vapor o hervido. Si lo hierves con 2 (normalmente 3) minutos será suficiente, así quedará crujiente. Al vapor necesitas 3 (normalmente 4 a 5) minutos. Recuerda que luego se salteará el vegetal.Te recomiendo también cocinar (sea al vapor o hervidas) las zanahorias previamente antes de saltearlas. Sabrás que están listas cuando la puedas pinchar pero se sientan aún muy crujientes.
Lava y pica todos los vegetales a la juliana. En el caso del ajo tritura.
Pre-calienta el aceite dentro de una sartén. Agrega la cebolla y cocina hasta que se vea transparente. Luego, incorpora el ajo y las cebolletas (cebollín).
Añade la zanahoria y remueve constantemente hasta que se ablande pero sin perder su textura crujiente. No excedas el salteado de la zanahoria porque está pre-cocida y perdería vitaminas.
Agrega el pimiento rojo, el curry y una pizca de sal. Remueve la verdura del wok de atún esté al dente.
Finalmente incorpora el atún y el brócoli reservados. Remueve un poco para integrarlos. Cocina el atún con verduras 2 minutos más.
Para la presentación tuesta un puñado de ajonjolí (sésamo) y riégalo sobre el atún salteado con verduras. Puedes acompañar este plato con arroz, puré o papas al horno. ¡Una receta saludable y sabrosa¡Si quieres sentirte bien sin dejar de comer sabroso, te convido a probar esta receta. ¡Cuéntanos como te resultó a ti!
Si te ha gustado la receta de Atún salteado con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
