Receta de Revuelto de setas con huevo.
Este plato no solo es rápido y fácil, sino que también es una explosión de sabores terrosos y la cremosidad del huevo. Perfecto para esos días en los que quieres algo delicioso sin pasar horas en la cocina. Así que agarren sus sartenes, prepárense para deleitar sus sentidos y descubramos juntos cómo convertir simples ingredientes en una obra maestra de la cocina.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer revuelto de setas con huevo. ¡A cocinar!
Ponemos en la encimera todos los ingredientes que vamos a necesitar.
Picamos el diente de ajo y cebolla y lo ponemos a freír a fuego medio hasta que esté trasparente y a continuación añadiremos las setas.
Mientras tanto, podemos batir los cuatro huevos y los espolvoreamos con perejil picado.
Cuando hayan reducido el agua las setas echaremos el huevo con el perejil por encima y la pimienta. Empezaremos a revolverlo hasta que se vaya cuajando.
Así quedaría el resultado final de este increíble revuelto de setas con huevo, ¡buen provecho! Prepara un filete de carne al horno y acompáñalo con este plato.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de setas con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
