Receta de Galletas Reinita.
¿Eras fan de las galletas Reinitas? ¿Quién no? Las Reinitas eran un clásico que no podía faltar en la alacena. Puede que te las llevaras al cole para la merienda o que las comieras por las tardes en compañía de un jugo o café. Fuese como fuese, el recuerdo de las Reinitas nos trasladan a épocas más felices y, ahora que han salido del mercado, seguro que las extrañas un montón.¡Pero no te preocupes! Que el hecho de que hayan dejado de comercializarlas no te detenga de continuar disfrutando de su delicioso sabor en la forma de galletas caseras. En RecetasGratis, te traemos una riquísima receta casera y muy fácil que te hará revivir lo mejor de las Reinitas y su inolvidable centro de mermelada de frambuesa. Sigue leyendo para aprender cómo hacer galletas Reinitas desde la comodidad de tu casa.
Como se hace con la mayoría de las galletas, primero vas a mezclar la harina, la mantequilla y el azúcar hasta que tengas una mezcla espesa.
Truco: Recuerda tamizar la harina y el azúcar para conseguir una masa de galletas mas consistente y sin grumos.
Separa las yemas de huevo y agrégalas con rapidez a la mezcla de galletas Reinita. Añade enseguida la esencia de vainilla y la pizca de sal. Para que no pierdas las claras de huevo, puedes guardarlas y utilizarlas para preparar bizcochos de chocolate o incluso puedes usarlas para cocinar tortillas (no hace falta la yema).
Truco: Puedes sustituir la esencia de vainilla por ralladura de limón o de naranja.
Una vez que la masa esté lista, déjala reposar y refrigerar por unos 30 minutos. Posteriormente, extiéndela sobre la superficie donde vas a hornearlas, espolvoreando harina previamente. Cada galleta Reinita debe tener medio centímetro de espesor.
Si quieres hacer tus galletas con mermelada de frambuesa lo más tradicionales posible, córtalas con un molde de galletas redondo y rizado. En el medio, haz un círculo pequeño no tan profundo.
Déjalas en el horno por unos 15 minutos y sácalas. Ponlas a refrigerar y, una vez estén frías, rellena los huequitos del centro con jalea de frambuesa o fresa previamente teñida con colorante vegetal. También puedes poner una galleta encima de la otra y hacer galletas rellenas con mermelada. ¡Estarán listas para disfrutar!
Truco: Si no tienes jalea, también puedes probar hacer tus galletas Reinitas con gelatina de fresa. En ese caso, déjalas refrigerar una vez estén listas.
Si te ha gustado la receta de Galletas Reinita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas Reinitas light (sin azúcar).
Si quieres cuidar tu consumo de azúcar, también puedes hacer las adoradas galletas Reinitas con una mermelada o jalea sin azúcar. En este caso, solo necesitarías 1 kilo de frambuesas, 200 gramos de agua, 600 gramos de fructosa y jugo de un limón. Para prepararlas, solo sigue estos pasos:Introduce las frambuesas en una olla con agua y déjalas cocer a fuego bajo unos 15 minutos. Así, irán soltando su jugo.Cuela la mezcla con un filtro y deja que el líquido caiga en otro cuenco.Déjalo descansar por la noche y, al día siguiente, echa la fructosa y el jugo de limón.Mezcla todo y caliéntalo a fuego bajo mientras remueves.Deja la jalea hervir por unos 30 minutos o hasta que espese, ¡y ya está! Tendrás unas galletas Reinitas caseras saludables y hechas a tu medida.Si no tienes jalea de frambuesa y te apetece usar un frasco de mermelada, ¡no dudes en preparar unas deliciosas galletas con mermelada! También quedan riquísimas. Galletas Reinitas - ¿De dónde son?Si has escuchado acerca de las famosas galletas Reinita, pero no sabes de dónde vienen, ¡es normal! No fueron vendidas en muchos países y, por tanto, no muchos conocen sus orígenes.Las galletas de jalea son muy populares, pero el nombre Reinitas proviene de la marca comercializada por la compañía Nabisco en algunos países de Latinoamérica, especialmente, en Venezuela. Allí, ganaron tanta popularidad que dejaron de llamarse galletas de jalea y pasaron a llamarse galletas Reinitas.Actualmente, dejaron de producirse y ya no pueden encontrarse en los anaqueles. Por esa razón, son muchos los venezolanos que buscan la receta casera para poder seguir disfrutando de ellas. ¡Pruébalas tú también y disfruta de su sabor!
