Tallarines a la carbonara.
Todo un clásico de la gastronomía italiana, la.
carbonara.
es un.
plato de pasta originario de Roma.
cuya receta original está compuesta por huevos, queso pecorino o parmesano, mantequilla, guanciale o panceta curada y pimienta negra. Sin embargo, existen versiones también reconocidas en las que se le añade cebolla y vino blanco, como es el caso de.
la receta de la chef Ada Boni.
, autora de uno de los libros básicos de la cocina italiana tradicional, «Il talismán della felicità».
Y no,.
la carbonara original no lleva nata.
entre sus ingredientes, su adición se ha popularizado en nuestro país creando una versión totalmente distinta de la tradicional carbonara.
Por otro lado, el tipo de pasta que mejor funciona para este tipo de salsas tan cremosas, independientemente de si son frescas o secas, son las pastas largas como los espaguetis, los pappardelle o los tallarines, que son los que vamos a utilizar en esta ocasión.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 725.
Ingredientes de los tallarines a la carbonara para 2 personas.
1/2 cebolla pequeña.
80 g de guanciale, panceta curada o bacon.
10 g de mantequilla.
1 puñado sal gruesa.
200 g de tallarines secos al huevo.
1 huevo.
1 yema de huevo.
25 g de queso parmesano o pecorino.
Unas hojas de perejil fresco.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
70 ml de vino blanco.
 Cómo hacer tallarines a la carbonara.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar 1/2 cebolla pequeña para cortarla en tiras muy finitas. Cortamos en dados 80 g de.
guanciale.
, panceta o bacon.
 En una sartén, derretimos 10 gramos de mantequilla y cocinamos en ella la cebolla picada a fuego medio con el guanciale, panceta o bacon hasta que la cebolla se vuelva translúcida.
 Mientras tanto, llevamos al fuego una olla con abundante agua con 1 puñado de sal gruesa y en el momento en el que rompa a hervir echamos 200 g de tallarines secos al huevo. Cocemos los tallarines el tiempo que indique el fabricante, en este caso durante 8 minutos.
 Por otro lado, batimos en un bol 1 huevo, 1 yema de huevo, 25 g de queso parmesano o pecorino rallado, unas hojas de perejil fresco picado y 1 pizca de sal y de pimienta negra molida. Reservamos.
 Cuando la cebolla y el bacon estén ligeramente dorados, añadimos al sofrito 70 ml de vino blanco y cocinamos hasta que se evapore el alcohol.
 Una vez cocidos y escurridos los tallarines, en la misma olla y fuera del fuego, añadimos la mezcla de huevo y queso reservada y lo integramos bien para que la pasta se impregne de forma homogénea.
 Retiramos del fuego la sartén con el bacon y la cebolla y volcamos en ella la mezcla de los tallarines con el huevo. Volvemos a mezclar muy bien para que todos los ingredientes se integren y obtener así una salsa carbonara extra cremosa.
 Emplatamos inmediatamente y servimos los tallarines a la carbonara para degustar esta deliciosa pasta recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y corta finamente la cebolla. Corta en dados el bacon.
Derrite la mantequilla en una sartén, añade la cebolla y el guanciale, panceta o bacon y cocina a fuego medio hasta que la cebolla cambie de color.
Mientras tanto, cuece los tallarines en abundante agua con sal el tiempo indicado por el fabricante.
Por otro lado, bate en un bol el huevo, la yema de huevo, el queso parmesano rallado, el perejil picado y salpimenta.
Añade a la sartén de la cebolla y el guanciale, panceta o bacon el vino blanco y cocina hasta que se evapore el alcohol.
Cocidos y escurridos los tallarines, añádeles la mezcla del huevo y queso e intégrala muy bien.
Retira la sartén del fuego y vuelca los tallarines con el huevo en ella para, de nuevo, mezclar todos los ingredientes.
Emplata y sirve inmediatamente los tallarines a la carbonara.
