Receta de Jamoncitos de pollo a la cerveza.
Los jamoncitos de pollo a la cerveza que te proponemos desde RecetasGratis.net se cocinan al horno, prácticamente sin preparación previa. Es una receta muy fácil que tiene resultados excelentes. Resulta un pollo en salsa muy apetitoso, tanto para adultos como para niños.
Aquí tenemos los ingredientes para elaborar esta receta fácil de pollo al horno. El sobre de sopa de cebolla es un truco muy fácil que te sorprenderá. La receta también funciona con una bebida de cola en lugar de cerveza, con la misma elaboración.
Truco: Precalienta cuanto antes el horno a 200ºC, con calor arriba y abajo.
En una fuente apta para horno disponemos el sobre de sopa de cebolla y encima colocamos los jamoncitos de pollo.
Lavamos, pelamos y troceamos la patata y las zanahorias y las disponemos entre los jamoncitos de pollo o sobre ellos. Añadimos un poco de sal y la pastilla de caldo de verduras desmenuzada, y lo regamos todo con un chorro de aceite de oliva y toda la cerveza.
Con el horno ya caliente a 200ºC, horneamos el pollo a la cerveza durante unos 35 minutos, aunque el tiempo siempre depende de cada horno. A media cocción dale la vuelta a los jamoncitos y también a las patatas y a las zanahorias, para que queden ahora por debajo del pollo y ayuden a elaborar una salsita deliciosa.
Sirve los muslos de pollo a la cerveza y riégalos con la salsa. Sírvelo con pan y, para beber, cerveza o vino tinto. Puedes acompañar este pollo al horno con una ensalada de trampó o bien de una escalivada con anchoas y, si te ha gustado, no olvides dejarnos un comentario. ¡Gracias de antemano!
Si te ha gustado la receta de Jamoncitos de pollo a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
