Receta de Postre cremoso de papaya.
La papaya es una fruta digestiva por excelencia, es una gran fuente de vitamina C, aparte es dulce y refrescante y con en esta receta aprenderás a realizar un postre cremoso de papaya, perfecto para disfrutar en un día caluroso.Te aseguro que esta preparación le gustara a todos tus comensales, es suave, cremosa y lo mas importante tiene un sabor increíble. Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo preparar un postre casero de fruta utilizando papaya y un par de ingredientes más que te sorprenderán.
Antes de realizar este postre con frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes. La papaya también es conocida con el nombre de lechosa y para esta receta necesitaremos una madura de color más rojizo que amarillo, tal como se ve en la foto.
Congelar la papaya, pelada y cortada en cubos durante mínimo 3 horas y media. Después agregarla a una licuadora y procesar junto con el helado hasta obtener una mezcla de consistencia muy cremosa. Ayudarnos con una espátula mientras que licuamos para que todo quede muy uniforme.
Truco: El helado preferiblemente que sea de sabores suave como fresa o vainilla.
Es momento de agregar la esencia de vainilla y licuar de nuevo.
Inmediatamente servir el postre cremoso de papaya  y agregar nueces fileteadas sobre este para decorar y dar el toque final. Disfrutar y aprende a realizar más recetas con papaya como el dulce de papaya y el licuado de amaranto y papaya.Si te gustado este postre cremoso, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Postre cremoso de papaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
