Receta de Marineras de pollo.
¿Te resulta aburrido comer el pollo siempre de la misma forma y te preguntas cómo hacer marineras de pollo? Entonces, no te pierdas esta exquisita receta de marinera. Asimismo, remojamos el pollo en una preparación de huevo y harina para freírlo y disfrutar de un resultado sabroso y crocante. Además, también te enseñaremos a cocinar boniato en el microondas para que puedas utilizarlo de acompañamiento. Este mismo paso a paso puedes seguirlo para cocinar otras proteínas, como carne cortada para milanesa, mariscos o filetes de pescado. Al final de la receta te proporcionaremos toda la información nutricional para que estés al tanto del efecto que tiene en tu salud los ingredientes que consumes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marineras de pollo. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se prepara una marinera de pollo? Pues bien, el primer paso para hacer la marinera de pollo es condimentar al gusto el huevo. En este caso, hemos elaborado con cúrcuma, ají molido y pimienta, pero puedes utilizar también garam masala, provenzal, tomillo, ralladura de limón o mostaza.
Agrega la leche, intégrala y, luego, añade poco a poco la harina hasta obtener una consistencia como la de los panqueques.
Prepara el pollo cortándolo de la forma que desees, pero no demasiado grueso, ya que no se cocinará completamente. Como ves en la imagen, conviene hacer filetes más bien finos, incluso puedes hacer tiras o cubos.
Lleva el pollo a la mezcla de harina y huevo para que la harina se hidrate y el pollo tome sabor. Resérvalo mínimo 30 minutos.
Truco: si vas a reservar la preparación por más de 2 horas, debes taparlo en la heladera.
En una sartén de no más de 18 centímetros de diámetro, calienta el aceite hasta que, al agregar los filetes, forme una pequeña espuma. Esta será la temperatura justa para que se cocine correctamente el pollo sin llegar a quemarse.
Pasados unos 2 minutos, gíralo y cocínalo durante 2 minutos más.
A medida que retiras el pollo de la fritura, llévalo a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Para acompañar la marinera de pollo, recomendamos, por un lado, una fuente de hidratos, como por ejemplo, boniatos. Asimismo, cocínalos en el microondas limpiándolos previamente con un cepillo exclusivo para alimentos y pinchándolos con un tenedor o cuchillo. A continuación, llévalos al microondas durante 4 minutos, gíralos y caliéntalos por 4 minutos más.
También recomendamos acompañar con verduras, como esta sencilla ensalada de zanahoria y tomate. De esta manera, lograrás un plato completo y con fuente de proteínas, como es el pollo con el huevo, hidratos y fibra.
Sirve las milanesas marineras de pollo con el boniato y la ensalada. También puedes acompañar con un poco de jugo de limón, que siempre combina muy bien con las frituras. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Marineras de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Masa para marineras.
La marinera, mezcla en la cual utilizamos harina y huevo, es otra forma de rebozar proteínas, como también lo es el rebozado clásico de milanesas, donde combinamos huevo con pan rallado. Sin embargo, la diferencia entre ambas es la posibilidad de cocción. Mientras que el pan rallado podemos cocinarlo tanto frito como al horno, la harina solo permite la cocción en fritura. Asimismo, es conocido su efecto negativo para la salud si su consumo es frecuente, por tanto, cocinar al horno resulta una alternativa más saludable. Además, el pan rallado podemos reemplazarlo o combinarlo con otros cereales con más fibra, como la avena o las semillas.Si aún dispones de masa para marineras y quieres elaborar más recetas exquisitas, sigue leyendo:Marineras de hígadoMarinera de merluza.
