Panna cotta de turrón de Jijona.
Si queréis sorprender a vuestros invitados con un postre facilísimo de hacer, os recomiendo esta.
panna cotta de turrón blando.
de Jijona. Una deliciosa versión de la tradicional.
panna cotta.
, ideal para preparar con antelación y olvidarnos de ir corriendo a última hora.
Como en todas las recetas, la calidad de los ingredientes influye en el resultado final. En esta receta os recomiendo utilizar un buen turrón de Jijona ya que el sabor final y la textura cambiará mucho según la calidad del producto.
Podéis prepararla en unos moldes individuales o directamente servirla en vasos, sin necesidad de desmoldar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 8 horas de enfriado).
Raciones.
: 6 panna cottas.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 453.
Ingredientes de la panna cotta de turrón de Jijona.
7 g de gelatina en láminas.
150 g de turrón de Jijona.
500 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
60 g de leche entera.
50 g de azúcar blanco.
Cómo hacer panna cotta de turrón de Jijona.
Colocamos los 7 gramos de gelatina en agua fría y dejamos que se hidrate, al menos 5 minutos.
Troceamos finamente los 150 gramos de turrón. Podéis triturarlo, pero a mí personalmente me gusta encontrar los trocitos de almendra al comer la panna cotta.
Echamos en un cazo los 150 gramos de turrón troceado, los 500 gramos de nata, los 60 gramos de leche y los 50 gramos de azúcar blanco. Ponemos a fuego medio-bajo sin dejar de remover. Una vez se haya disuelto el turrón y la mezcla justo comience a hervir, retiramos del fuego.
Escurrimos bien la gelatina y la agregamos la mezcla. Incorporamos hasta que no quede ningún resto de gelatina.
Pasamos a una jarra para que nos resulte más fácil verter la panna cotta en los moldes (o vasos) que vayamos a utilizar.
Repartimos la mezcla en los moldes y cubrimos con film transparente para que no se haga una costra. Dejamos enfriar a temperatura ambiente durante unos 30 minutos y a continuación, pasamos al frigorífico. Dejamos que cuaje durante al menos 8 horas, aunque preferiblemente los dejaremos hasta el día después.
Retiramos los moldes de la nevera y los metemos, uno a uno, en un recipiente con agua caliente unos segundos para que la panna cotta se desprenda. Desmoldamos y emplatamos.
Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Troceamos el turrón de Jijona.
Ponemos a calentar el turrón, la nata, la leche y el azúcar.
Añadimos la gelatina hidratada y mezclamos bien.
Pasamos la mezcla a una jarra.
Vertemos la mezcla en los moldes y dejamos reposar en la nevera, al menos 8 horas.
Desmoldamos la panna cotta y servimos.
