Receta de Lentejas con pescado.
Personalmente el curry es una de mis especias favoritas por su delicioso sabor y aroma. En esta receta de lentejas con pescado de RecetasGratis aprenderás a realizar unas legumbres con pescado blanco de forma fácil y rápida. Estas tienen mucha fibra, la cual favorece al tránsito intestinal, por lo que incluirlas en nuestra dieta es prácticamente obligatorio. Además, va acompañadas con un filete a la plancha, de manera que se trata de una receta de lentejas con pescado frito perfecta para el almuerzo.
Antes de realizar el curry de lentejas con pescado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite se sofríe la cebolla roja y la zanahoria, todo cortado finamente, durante 5 minutos.
Es momento de agregar el tomate sin semillas y el ajo cortado finamente, y deja cocinar a fuego bajo tapado durante 5 minutos. Salpimentar al gusto.
A continuación, agrega las lentejas y el curry y mezcla todo muy bien.
Añade las 4 tazas de agua y una rama de cilantro, y deja cocinar a fuego medio tapadas durante 45 minutos o hasta que las lentejas estén blandas. Para mayor sabor, puedes agregar caldo de res o caldo de pollo básico en vez de agua.
Una vez estén listas las lentejas al curry retira la rama de cilantro y rectifica de sabor con sal y pimienta.
Para el filete de pescado, en una sartén con aceite cocina el filete salpimentado durante cuatro minutos por cada lado hasta que esté dorado.
Truco: Si utilizas pescado congelado deberás descongelarlo antes de freírlo en la sartén.
Finalmente, sirve el pescado con lentejas y disfruta. Puedes acompañar esta receta con una rodaja de zumo de limón y arroz blanco por ejemplo. Si te han gustado estas lentejas con pescado frito, o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Truco: Puedes hacer lentejas con merluza, panga, emperador, dorada, lubina o cualquier otro pescado blanco.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
