Receta de Caraotas negras para pabellón.
Las caraotas negras, granos negros, porotos o frijoles negros, representa parte del patrimonio gastronómico de Venezuela. En el país se consumen tres clases de caraotas: las caraotas rojas, caraotas blancas y caraotas negras.Las caraotas a la caraqueña se comen con azúcar, por lo cual se preparan bajas en sal. Al momento de servirlas se le añade azúcar o papelón… ¡Divinas! A mí me encantan, así.Pues bien, en Venezuela las caraotas negras forman parte de uno de los platos más emblemáticos y representativos, el pabellón criollo, y precisamente la receta que te traemos en RecetasGratis no es otra que la de caraotas negras para pabellón, así que no te pierdas los detalles y aprender a preparar esta delicia de la gastronomía criolla.
Selecciona las caraotas sobre un plato preferiblemente blanco y retira las piedras y ramitas que encuentres. Utiliza otro envase para colocar las caraotas seleccionadas.
Pon en remojo los granos y agrega el bicarbonato. Deja reposar durante 24 horas y procura que el envase sea profundo y el agua esté dos dedos por encima de los frijoles, pues crecerán un poco.Remueve bien el agua y retira todos los granos que floten, luego cubre el recipiente y reserva hasta el día siguiente.
Al día siguiente escurre las caraotas utilizando un colador. Lávalas con abundante agua.
Para cocinar nuestras caraotas negras, pon a hervir los granos por un rato. Cuando hagan ebullición desecha el agua con la espuma que desprenden. Coloca agua de nuevo en la olla hasta que cubra por completo los frijoles y continua cocinando.
Truco: ¿Por qué se desecha la primera agua de cocción? para disminuir el desagradable efecto de flatulencias que producen las caraotas después de consumirlas.
Mientras cocinamos las caraotas venezoalnas, pica todos los vegetales, los que servirán para el sofrito base y por otro lado los que usaremos para dar dar gusto a los granos.Entonces, lava y pica todo en cuadros pequeños, excepto el pimentón, un ají, la media cebolla y el cilatro. Reserva. El pimentón córtalo en 4 partes, este puede ser rojo o verde, pero las caraotas quedan mucho mejor con pimiento verde.
Comprueba que el agua en la olla de la cocción cubra por completo las caraotas. Agrega el pimentón, el ají, la cebolla y el cilantro para dar gusto y mantén la olla a fuego medio-alto.
Cuando los granos ablanden un poco retira el pimentón, el cilantro y la cebolla.
Truco: Deja que los granos se ablanden antes de colocar la sal, de lo contrario, no se ablandarán y quedarán duros.
Aparte, en una sárten o cazo haz el sofrito base con la cebolla primero, hasta que se dore un poco sin que se queme, luego el ajo y por ultimo el resto de vegetales. Remueve constantemente.Esta receta es de caraotas para pabellón, un plato completo que lleva arroz blanco, carne mechada y tajadas de plátano, pero si quieres hacer solo caraotas negras, puedes añadir al sofrito algo de carne, como cochino, chuletas o chorizo.
Cuando el sofrito esté en su punto, vacía todo en la olla con las caratoas y remueve para que se integren los sabores.
Ahora agrega una hoja de laurel y apaga el fuego cuando consideres que las caraotas para pabellón tienen la consistencia deseada. Todo depende de tu gusto, si prefieres más caldo o menos.
Truco: Hay quienes agregan cilantro picado al final, 5 minutos antes de apagar.
Espera que reposen unos minutos y listo, ¡que deliciosos están estas caraotas negras para pabellón! Aunque las recetas varían en algunos detalles, de casa en casa y de estado en estado, lo básico se mantiene igual.Las caraotas venezolanas se pueden comer como acompañante del típico pabellón criollo, en arepas, en empanadas, solas, con sardinas y hasta...¡con pasta! Particularmente me encantan los espaguetis con caraotas negras. ¡Se me hace agua la boca!Además, a la hora de servirlas puedes añadirles azúcar, un chorrito de aceite de oliva o queso blanco rallado. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Caraotas negras para pabellón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
¡Qué sabes sobre los frijoles negros?
En Venezuela se les conoce como caraotas negras, pero según la región, los diferentes pueblos originarios de América le colocaron a este grano diferentes nombres. Los aztecas lo llamaban etl, los mayas búul o quinsonch’ y los incas purutu. Los cumanagotos de Venezuela lo conocían como caraotas y los chibchas de Colombia como histe; mientras en el Caribe les denominaba cunada.Alrededor del mundo, también se le adjudican otros nombres: alubias, chícharos, fríjoles, granos, habichuelas o porotos.El frijol común, según estudios, proviene de Mesoamérica. Hoy en día existen allí muchas clases de frijoles, tanto silvestres como cultivados y se han descubierto evidencias arqueológicas en Perú que demuestran que hace unos dos mil años a.C., se cultivaban granos en América.Las propiedades nutritivas de los granos son famosas por el mundo. Lo frijoles negros son imprescindibles en toda dieta vegetariana o vegana por su gran contenido de proteínas. Al igual que la carne, los frijoles negros pueden proveernos de todos los aminoácidos que el organismo necesita pero con pocas grasas saturadas y “0” de colesterol.Además, las caraotas posee más antioxidantes que ninguna otra legumbre. Los frijoles negros son ricos en fibra, tanto soluble como insoluble, mantiene el colesterol a raya, nivela el azúcar en la sangre, entre otros y son una estupenda fuente de minerales.
