Receta de Costillas al horno jugosas.
Si quieres preparar unas deliciosas costillas al horno muy tiernas no te pierdas esta receta fácil que esta vez ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Estas costillas de cerdo adobadas con diferentes hierbas aromáticas y especias son perfectas para cualquier ocasión así que no esperes más, apunta los ingredientes, sigue el paso a paso y consigue estas costillas al horno jugosas para sorprender a toda la familia.
Para empezar a elaborar estas costillas al horno jugosas lo primero que tenemos que hacer es poner el costillar en una bandeja de horno.
A continuación, salpimentamos las costillas de cerdo y por encima le ponemos todas las especies y el aceite de oliva a nuestro gusto.
Seguidamente, ponemos las costillas al horno a 200º C para que se dore por fuera .
Una vez se han dorado las costillas de cerdo adobadas, le agregamos el vino y las volvemos a introducir en el horno, pero esta vez a 150º C durante 40 minutos más para que poco a poco se vaya evaporando el alcohol del vino y se cocine bien el costillar.
Una vez pasado el tiempo, sacamos las costillas del horno jugosas y miramos que estén bien hechas.
Por último, cortamos las costillas al horno jugosas y las colocamos en el plato que queramos. Puedes acompañarlas con muchos tipos de guarniciones variadas como unas patatas panaderas, una ensalada verde, unos pimientos asados, unas patatas en gajos o una ensaladilla rosa por ejemplo.Y si te gustan las recetas con costillas de cerdo, os recomiendo que le echéis un vistazo a estas recomendadas:Costillas de cerdo con cebolla y ajosCostillas de cerdo orientalesCostillas de cerdo a la bbq.
Si te ha gustado la receta de Costillas al horno jugosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
