Receta de Panuchos de huevo.
Si eres fan de los antojitos mexicanos, esta receta de panuchos de huevo te va a encantar. Esta elaboración consiste en una tortilla de maíz gruesa que se rellena con frijol, además, también se fríe y se puede añadir guisados, como cochinita pibil, pollo o, como en esta receta, huevo. Así pues, aprende a preparar esta rica receta con pasos muy prácticos y fáciles, además, puedes encontrar los ingredientes fácilmente en cualquier supermercado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panuchos de huevo fáciles. Anímate a hacer esta receta en casa y sorprende con su delicioso sabor. ¡Sigue leyendo!
¿Te preguntas cómo se hacen los panuchos? Pues bien, para empezar con la receta de panuchos de huevo, primero pon a cocer los huevos en 3 tazas de agua alrededor de 12-15 minutos. Luego, deja enfriar.
En este paso debes preparar la masa para los panuchos. Para ello, en un recipiente coloca la masa de maíz, la manteca, una pizca de sal y una cucharadita de polvo de hornear, mezcla. A continuación, amasa hasta integrar completamente todos los ingredientes, debes obtener una textura suave y manejable.
Truco: si observas que la masa está muy seca, puedes agregar un poco de agua tibia.
Cuando tengas la masa lista, toma una porción de aproximadamente 50 gramos, bolea un poco y, luego, con ayuda de una prensa para tortillas, presiona ligeramente para elaborar la tortilla.
Cocina las tortillas para panuchos por ambos lados sobre un comal caliente, aproximadamente unos 3 minutos.
Cuando esté la tortilla precocida, corta por la mitad y rellena con frijol molido. Repite hasta terminar con todas las piezas.
En una sartén calienta un poco de aceite y fríe ligeramente los panuchos. Después, deja reposar sobre papel absorbente o sobre una rejilla.
Para servir los panuchos de huevo, debes retirar la cáscara a los huevos cocidos, rebanar y colocar sobre el panucho. Además, también puedes agregar unas rebanadas de aguacate y salsa al gusto. ¿Qué te ha parecido esta receta tradicional de panuchos de huevo? Cuéntanos en los comentarios y comparte una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panuchos de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Con qué acompañar los panuchos de huevo.
Cuando pruebes esta receta de panuchos de huevo, es probable que se vuelva una de tus favoritas. Además, lo mejor es que puedes acompañar los panuchos con otros ingredientes de tu gusto. Por ejemplo, puedes preparar una salsa de chile habanero con cebolla morada o, incluso, también puedes añadir rebanadas de jitomate o lechuga rallada. Y, si además del huevo, quieres añadir más sabor u otros ingredientes, prueba con pollo deshebrado. Si lo prefieres, también puedes elaborar unos deliciosos panuchos yucatecos.Si quieres saber con qué salsa acompañar los panuchos, no te pierdas estas elaboraciones:Salsa tampicoSalsa verde para enchiladasMole poblanoSalsa machaSalsa molcajeteada.
