Receta de Fusilli a la boloñesa.
El fusilli es un tipo de pasta corta en forma de espiral que suele utilizarse tanto para ensaladas como para deliciosos platos de pasta con salsa y carne. En este caso prepararemos paso a paso una clásica salsa boloñesapara darle vida a nuestra pasta. Apunta los ingredientes y disfruta de un buen plato de fusilli a la boloñesa en familia, porque además esta receta que es muy rápida de realizar, es perfecta para los niños.
Antes de realizar esta pasta a la boloñesa, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si tienes tiempo y quieres hacer todo de forma casera, puedes seguir la receta de salsa napolitana en vez de comprarla ya lista.
En una sartén con aceite, cocinar a fuego bajo la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté blanda, salpimentar.
Agregar la carne molida, salpimentar y cocinar a fuego medio, revolviendo constantemente hasta que esté totalmente dorada.
Añadir la salsa napolitana y cocinar a fuego bajo durante 15 minutos. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Mientras, en una olla con agua hirviendo y sal, cocinar la pasta durante 12 minutos hasta que esté al dente, colar y reservar.
Truco: Recuerda comprobar siempre los tiempos de cocción propuestos por el fabricante, ya que pueden variar según la marca y el tipo de pasta.
Servir la pasta y sobre ésta añadir la salsa y decorar con queso parmesano. Este plato de fusilli a la boloñesa es perfecto para servir en el almuerzo y si te gustan los fusilli puedes revisar la receta de fusilli carbonara.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Fusilli a la boloñesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
