Crema de pistacho.
La también.
conocida como Nutella de pistacho.
es una crema que solo lleva dos ingredientes muy fáciles de encontrar: pistachos y chocolate blanco. Para ahorrarnos un poco de trabajo, podemos comprar los pistachos ya pelados o bien, comprarlos con la cáscara y entretenernos un ratito más para preparar la receta.
Es.
muy fácil de untar.
y recién preparada, estará muy cremosa. Después, dependiendo de la temperatura ambiente que tengamos, endurecerá más o menos, aunque tampoco quedará dura del todo.
Además de deliciosa es muy versátil ya que.
sus usos son infinitos.
. Podemos usarla tanto para untar en unas tostadas, como para relleno de una tarta, para darle sabor a una.
buttercream.
, ponerla en una crema pastelera… no nos podemos aburrir nunca de ella.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 10, 300 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 180.
Ingredientes de la crema de pistacho.
250 g de pistachos pelados.
50 g de chocolate blanco fundido.
 Cómo hacer crema de pistacho.
Picamos 250 gramos de pistachos pelados hasta obtener una crema. Puede tardar un poco dependiendo de la potencia de cada picadora.
 Añadimos 50 gramos de chocolate blanco fundido a los pistachos. El chocolate, lo podemos fundir en el microondas a tandas de unos pocos segundos.
 Batimos un par de minutos ambos ingredientes hasta que se integre por completo la mezcla.
 Vertemos la mezcla en un tarro.
 Usamos a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos los pistachos.
Añadimos el chocolate blanco.
Integramos.
La pasamos a un tarro.
Servimos.
