Receta de Bacalao con patatas y pimientos.
Imagen: http://frigorificosmorales.com/blogrecetas.
Una buena forma de comer pescado blanco si es que no te gusta mucho su sabor es acompañándolo de una guarnición que sí te guste y te sea apetecible, como este bacalao con patatas y pimientos que esta vez te vamos a enseñar en RecetasGratis.Si quieres saber cómo preparar esta receta de bacalao con pimientos y patatas sigue leyendo y entérate de cómo hacerlo paso a paso.
El primer paso para elaborar esta receta de bacalao con patatas y pimientos es limpiar bien los pimientos verdes italianos y freírlos enteros en una sartén con abundante aceite a fuego lento. Una vez bien hechos, los reservamos para más tarde.
Al mismo tiempo, pelamos y cortamos las patatas en rodajas finas, y lavamos y cortamos los pimientos rojos en tiras.
Una vez que los pimientos verdes estén hechos, en el mismo aceite aprovechamos y freímos los pimientos rojos y las patatas.
Mientras se cocinan estos ingredientes, preparamos los trozos de bacalao que tienen que estar desalados. Si no tendrás que desalarlos poniéndolos en un recipiente con agua durante unas 36 horas y cambiándoles el agua cada 12. Una vez que el bacalao tenga su punto de sal, ponemos un chorro de aceite de oliva nueva en la sartén, lo rebozamos en harina de trigo y lo cocinamos a fuego fuerte.
Una vez que tengamos el bacalao frito lo colocamos en una bandeja de horno junto con los pimeintos verdes y rojos y las patatas por al lado. Entonces salpimentamos las verduras, añadimos el vino de Jerez y horneamos el bacalao con pimientos y patatas unos 5 minutos a 250º C aproximadamente (horno fuerte).
Pasado este tiempo ya podremos disfrutar de un delicioso plato de bacalao con patatas y pimientos al horno para sorprender a toda la familia.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con patatas y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
