Receta de Ate de guayaba.
El ate es un dulce tradicional mexicano muy popular que se puede incluir en diversos platillos, como por ejemplo en la rosca de reyes, en empanadas, en gelatinas, o también se puede disfrutar solo como un pequeño dulce espolvoreado con azúcar. Además, señalamos que hay ates de muchos sabores, aunque el más tradicional es el de guayaba.Si te has preguntado alguna vez cómo hacer ate de guayaba, esta receta es para ti. En RecetasGratis te enseñamos a prepararlo en casa con ingredientes básicos y fáciles de conseguir. ¡Vamos allá!
Empieza la receta de ate de guayaba limpiando las guayabas, también debes retirar las puntas y luego cortar en 4 partes.
Luego licua las guayabas cortadas con un poco de agua para formar una pasta y enseguida lleva a una olla, pero primero debes pasar el líquido por un colador para deshacerte de las semillas.
Después, agrega 1 taza de agua, el azúcar y el jugo de limón, mueve constantemente conservando una temperatura media baja.
En otra olla con 2 tazas de agua agrega las manzanas cortadas y deja hervir hasta que se reduzca a la mitad el agua y se haya espesado. Una vez obtenga la consistencia de jarabe, retira la manzana y reserva.
Por último, agrega el jarabe de la manzana en la olla donde estés cocinando la guayaba, mezcla y deja a fuego medio bajo hasta que todo se espese. Mueve constantemente para que no se pegue.
Cuando hayas obtenido la textura espesa, pasa a un recipiente con papel encerado y deja reposar por un mínimo de 24 horas para que cuaje. Cuando se haya templado, puedes llevar a refrigerar y reducir el tiempo de cuajado.
Una vez haya cuajado, el ate de guayaba ya estará listo para comer. Ya puedes cortar en rebanadas o en cubos y disfrutar de este dulce mexicano. ¡A comer!Si aún no has probado este dulce mexicano, te animo a que lo prepares en casa y compruebes lo rico que es. Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ate de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ate de guayaba, un dulce típico mexicano.
El ate es uno de los dulces típicos mexicanos por excelencia, además, dependiendo la región tiene diferentes formas de prepararse, y como mencionamos al inicio, el más tradicional es el de guayaba, pero también existen ates de otros sabores como por ejemplo: de tecojote, de membrillo, de fresa, de dátiles y en algunos lugares hasta de zarzamora.Es muy común encontrar este dulce en ferias junto con otros dulces típicos, incluso ya hay cada vez más tiendas especializadas en solo dulces mexicanos. Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a hacer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Los 15 platos más típicos de MéxicoAtole de guayabaCheesecake de guayabaMembrillo de manzanaDulce de guayabaMermelada de guayaba caseraDulce de guayaba con queso.
