Jugo antioxidante de zanahoria.
Si estáis siguiendo una dieta antioxidante para eliminar los excesos cometidos durante las fiestas de Navidad podéis probar este jugo antioxidante de zanahoria, manzana y apio. Los jugos de frutas y verduras, que se pueden incluir entre los conocidos como zumos o jugos detox, sacian el apetito, ayudan a eliminar líquidos y toxinas, y son ricos en vitaminas. Animaos a preparar este zumo natural que os presentamos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el zumo antioxidante de zanahoria, manzana y apio.
En primer lugar, pelamos la zanahoria y la manzana. Lavamos el apio y reservamos.
En el vaso de la batidora ponemos la zanahoria troceada, la manzana también en trozos y el apio. Agregamos un poco de agua fría y batimos hasta que no queden grumos.
Por último, agregamos un poco de zumo de limón y batimos un poco más para que se integren bien los sabores.
El jugo antioxidante de zanahoria, manzana y apio es una bebida 100% natural llena de vitamina C, betacarotenos y minerales. Si queréis probar otros zumos detox os proponemos:Zumo detox de espinacaJugo de arándanos para adelgazarZumo depurativo de granada y pomelo.
Si te ha gustado la receta de Jugo antioxidante de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el jugo antioxidante de zanahoria, manzana y apio.
Si queréis eliminar toxinas y líquidos, podéis tomar este zumo detox por la mañana en ayunas durante una semana. El zumo no sustituye al desayuno pero ayuda a reducir el apetito y a limpiar el organismo.
