Receta de Empanada de chocolate.
Cuando pensamos en empanadas, sin dudas todos nuestros sentidos comienzan a imaginar los rellenos más clásicos, todos ellos salados. Sin embargo, las empanadas están ampliando sus horizontes y hoy se animan a desafiarnos con sabores dulces. En el día de hoy, te proponemos hacerlas con un clásico y cremoso ganache de chocolate, que no podrás resistir. Asimismo, se preparan tan fácil y rápido, que te resolverán en un santiamén, esos caprichos dulceros que todos tenemos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de chocolate. ¡A cocinar!
Como primer paso para realizar las empanadas de chocolate, pica el chocolate y reserva en un bol. Por otra parte, calienta la crema de leche o nata, hasta que esté a punto de hervir. Puedes hacerlo en un recipiente sobre la hornalla o al microondas.
Truco: puedes utilizar chocolate con el porcentaje de cacao que prefieras, según la intensidad que quieras conseguir.
Vierte la crema caliente sobre el chocolate y deja reposar 1 minuto.
Comienza a mezclar ambos ingredientes, agrega la ralladura de naranja y continúa revolviendo hasta que todo se integre completamente y obtengas una preparación ligera y brillante.
Cubre el relleno con papel film y deja reposar a temperatura ambiente para que tome consistencia.
Cuando la crema de chocolate haya solidificado lo suficiente, precalienta el horno a 200 °C y espolvorea la base de una asadera con pan rallado.A continuación, arma las empanadas de chocolate distribuyendo la ganache sobre los discos de empanada con la ayuda de una cuchara. Luego humedece los bordes y cierra bien con un repulgue.Ubica las empanaditas dulces sobre la asadera, píntalas con el huevo batido, luego espolvorea con azúcar y hornea por alrededor de 10 o 15 minutos, hasta que se doren.
Las empanadas de chocolate ya están listas para darte ese gustito dulce que estabas deseando. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanada de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces.
Con qué acompañar las empanadillas de chocolate al horno.
Estas empanaditas pueden ser acompañadas tanto con un buen café, como una copa de alguna bebida espirituosa. Asimismo, como siempre, te dejamos algunas variantes para que pruebes en la preparación del relleno:Agrega frutos secos como nueces, avellanas o pistachos.Las cascaritas de naranja picadas quedan deliciosas con el chocolate.También puedes incorporar frutas como banana, arándanos, o trocitos de frutos rojos. En este último caso, quita la mayor cantidad de líquido que puedas.
