Jugos para desinflamar el páncreas.
Cuando se habla de inflamación en el páncreas, prácticamente siempre nos remite a una pancreatitis, esta se caracteriza principalmente por un dolor en la zona abdominal superior al ombligo y, en ocasiones, puede extenderse hasta la espalda. ¿Qué es la pancreatitis? Cuando se activan los jugos digestivos dentro del páncreas y no en el intestino, causando así una auto-digestión de esa glándula y produciendo, en consecuencia, inflamación y varios síntomas acompañantes. Los jugos para desinflamar el páncreas que RecetasGratis.net te trae en esta oportunidad, no están recomendados para la etapa de exacerbación, pues para ese cuadro existe un tratamiento especial que incluye una dieta y solo puede indicártelo el especialista según sea el tipo de pancreatitis (aguda, crónica o autoinmune) y la gravedad del caso. Pasado ese periodo, una dieta equilibrada que incluya muchas verduras y frutas, preferiblemente tratadas térmicamente, puede ayudarte mucho a recuperarte, aquí podrás incluir nuestros jugos o también podrás usarlos para prevenir esta enfermedad, si no la padeces. Recuerda que siempre es fundamental consultar antes con el especialista.En RecetasGratis te proporcionamos los mejores 8 jugos para desinflamar el páncreas. ¡Sigue leyendo!
El aloe de vera es una planta famosa por las múltiples propiedades curativas que se le adjudican, entre ellas figuran sus beneficios para el sistema digestivo. En este caso, si agregas 200 gramos de papaya en la siguiente receta, aumentas su efectividad en caso de pancreatitis crónica durante el periodo de remisión.1 hoja de sábila.1 limón.Endulzante de tu preferencia.300 ml de agua potable.Una vez lavada el aloe vera para el páncreas, sigue el paso a paso del agua de sábila. Tómala durante 1 semana para ver cómo le sienta a tu organismo y, luego, descansa una semana (en ayunas o repartido durante el día) y de nuevo inicia el tratamiento. Si te causa cólicos o diarrea en primer o segundo día, disminuye la cantidad de sábila y usa ½ penca, pero si persiste el problema durante esa semana, suspende el tratamiento y consulta con tu médico.Propiedades de este licuadoPreviene o alivia la pancreatitis. Debido a que es un efectivo antiinflamatorio y antiácido natural.Ayuda a controlar el azúcar en la sangre.Actúa como antibiótico natural.Mejora el tránsito intestinal.
La receta que te proponemos a continuación, reemplaza el jugo de naranja por agua, pues no se recomienda consumir cítricos por lo menos hasta que te recuperes bien. Este jugo también sirve para prevenir otras dolencias del páncreas y del hígado, así como en la pancreatitis aguda (pero sin naranja), siempre que lo uses como complemento de una dieta equilibrada.5 zanahorias.4 betabel grandes.125 ml de agua o jugo de naranja.Si ya lavaste y pelaste las hortalizas, solo te resta checar los siguientes pasos detallados de esta receta de jugo de betabel con zanahoria. Tómalo en las primeras horas del día durante 3-5 días, acompañando el desayuno o la merienda de media mañana. Propiedades de este batidoBetabel o remolacha. Su alto contenido en potasio, manganeso y fibra, favorecen al funcionamiento adecuado del páncreas y el hígado. Además, esta verdura contiene betaína, un fotoquímico con poder antiinflamatorio que influye en enfermedades crónicas y otros compuestos que lo dotan de propiedades analgésicas. Por si fuera poco, también contiene flavonoides, antioxidantes muy beneficios para el páncreas.Zanahoria. Su contenido en fibra facilita la eliminación activa de diversas toxinas del cuerpo, facilitando si el trabajo del páncreas: elimina el exceso de azúcar, combate el llamado colesterol malo y otras sustancias nocivas para el organismo. También se le adjudican propiedades antinflamatorias y analgésicas, beneficioso tanto para el hígado como el páncreas.
La piña no se recomienda en casos de pancreatitis aguda, pues empeora los síntomas a causa de su contenido cítrico. No obstante, si es admisible para la pancreatitis crónica, pero solo durante el periodo de remisión, debido a que la bromelina de la piña facilita la digestión de comidas pesadas. También tiene propiedades antinflamatorias y analgésicas. Para estos casos, se recomienda consumirla después de una comida pesada o en conjunto con la misma, jamás con el estómago vacío.2 litros de agua.1 pieza de piña madura grande.1 rama de canela.Dispón de los ingredientes y sigue las intrusiones detalladas a continuación de este té de piña. Recuerda, cuando se sufre de pancreatitis crónica y se preparan jugos para limpiar el páncreas que contengan piña, siempre debes diluirlos con agua o con un líquido de acidez neutra, en proporción de 1 a 1.
Consejo: antes de consumir esta bebida, consúltalo con tu medico, pues también depende de tu tolerancia a los cítricos.
La papaya es una de las frutas para la pancreatitis, pues su enzima llamada papaína, estimula los jugos del páncreas, permitiendo digerir mejor los alimentos, en especial las carnes. También regula la glucosa, tiene efecto antiinflamatorio y analgésico. Se recomienda solo consumirla durante el periodo de remisión, tanto en la pancreatitis aguda como crónica, acompañando las comidas.500 ml de leche de almendras.300 gr de papaya.1 pizca de estevia en polvo o edulcorante.120 gr de avena en hojuelas.60 gr de semillas de amaranto.Junta todos los ingredientes y sigue el siguiente paso a paso detallado de la receta del licuado de amaranto y papaya. Ingiérela con las comidas para que facilites la digestión.Propiedades del resto de los ingredientesLeche de almendras. Es más fácil de digerir que la leche de vaca, puede ser buena para paciente con pancreatitis crónica.Avena. Estimula la actividad del páncreas y ayuda a estabilizar el azúcar en la sangre, especialmente en ayunas, por eso es recomendable en diabéticos que no sean insulino-dependientes. Consúmela solo en el periodo de remisión.Semillas de amaranto. Se dice que la semilla y su aceite podrían ser beneficiosos para enfermedades como pancreatitis, colecistitis, cálculos en el sistema urinario o en la vesícula biliar. No obstante, se debe ser especialmente cuidadoso con la dosis, pues si es inadecuada, podría empeorar el curso de la enfermedad.
Así como es el aloe vera para el páncreas, en el nopal, puedes encontrar propiedades semejantes. Por ello, si quieres potenciar el jugo que te propondremos a continuación, puedes agregar 100 gramos de pulpa de aloe vera o un poco más. El nopal, al igual que la sábila, tiene índice glucémico bajo que impide la elevación de la glucosa, evitando un esfuerzo extra al páncreas que debe segregar insulina extra. Además, ambos tienen efecto antiinflamatorio y analgésico, muy beneficioso en caso de pancreatitis crónica en remisión.1 ½ tazas de nopal picado.2 limones (puedes reducir la cantidad de limón).1 litro de agua natural.1 cdta de chía (opcional).2 cdas soperas de miel.Prepara esta receta para consumirla en ayunas siguiendo paso a paso de jugo de nopal para bajar el colesterol. El tratamiento completo dura 2 meses, repartidos en 20 días en cada mes.Chía. Se dice que reduce la resistencia a la insulina y mejora la tolerancia a la glucosa.Miel. Es el remplazo perfecto del azúcar, pues aunque tiene casi las mismas calorías, añade nutrientes, mientras que la otra no. No obstante, de igual manera su uso debe ser cauteloso y solo se puede emplear en la etapa de remisión. La miel aporta para el combate de la pancreatitis, sus propiedades antinflamatorias y antimicrobianas.
Consejo: el nopal puedes cocinarlo 10 minutos sin que pierda sus propiedades.
Si sufres pancreatitis crónica, se recomienda consumir fresas solo en porciones pequeñas, sin semillas y únicamente durante el periodo de remisión (es decir, cuando el páncreas no está inflamado), ya que son cítricas. Es importante recordar que cuando se trata alimentos malos para el páncreas, existe todo un tema al respecto con muchos detalles y excepciones a tomar en cuenta, de lo contrario, se puede empeorar un cuadro de salud preexistente. Por eso, hacemos hincapié en que debes consultar con tu médico y con tu nutricionista, antes de incluir o excluir un alimento en tu dieta.15 fresas.1 remolacha cocida.500 ml de agua.½ cda postre de jengibre fresco.En esta receta te recomendamos reducir la cantidad de fresas a la mitad y eliminar el jengibre, pues hay opiniones encontradas sobre su uso en estos casos. Dicho esto, vamos a preparar esta saludable y deliciosa bebida, siguiendo los pasos del batido de remolacha y fresa. Ten en cuenta que si también andas buscando jugos para desintoxicar el hígado en 3 días, este puede servirte, pero no necesitas cambiar nada en los ingredientes.Propiedades de este batidoLas fresas ayudan a regular los procesos digestivos, controlan las grasas y tienen efecto antiinflamatorio.La remolacha es uno de los alimentos buenos para el páncreas, pues tiene efecto antiinflamatorio, analgésico y depurativo.
Consejo: para pacientes con pancreatitis, se recomienda siempre disolver los jugos en agua y evitar el azúcar refinado.
El plátano es imprescindible si hablamos de frutas para la pancreatitis, de la misma forma que las manzanas y peras, casi nunca faltan en el menú de alta hospitalaria. Razones no faltan, pues resulta fácil de digerir, es alcalino, contiene abundante potasio, entre otros beneficios. Por estos motivos, el plátano es el ingrediente estrella de nuestra bebida, pero lo hemos mezclado con agua para hacerlo más digerible.Ingredientes3 plátanos maduros.4 tazas de agua (960 ml).1 rama de canela.Endulzante (mejor si no lo agregas).1 cdta de esencia de vainilla.Si ya tienes todos los ingredientes a mano, solo sigue el paso a paso del agua de plátano. Tómalo solo o con tus comidas, siempre que el médico lo apruebe.
La chufa es un tubérculo típico de España y tiene su denominación de origen en Valencia. Una de sus propiedades más distintivas es su contenido en amilasa y lipasa, enzimas encargadas de descomponer almidones y grasas respectivamente, por eso es uno de nuestros jugos para limpiar el páncreas. Por si fuera poco, su contenido nutricional es muy amplio: aminoácidos, minerales (fosforo, magnesio, potasio, calcio, hierro), una buena dosis de grasas insaturadas (entre ellas, ácido oleico, semejante al aceite de oliva), almidones y proteínas.500 gr de chufas secas.2 litros de agua.Edulcorante al gusto (no uses azúcar refinada).Prepara este remedio casero siguiendo el siguiente paso a paso de horchata de chufa casera. Tómalo con las comidas para que así facilites la digestión.Propiedades de este batidoMejora la digestión.Evita gases y flatulencias.Mejora el tránsito intestinal.Funciona como prebiótico.Combate la diarrea.Tiene efecto antiinflamatorio.
Si te ha gustado el artículo Jugos para desinflamar el páncreas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Alta tras pancreatitis. (s. f.). Medlineplus.gov.Barrantes, P. (2019, marzo 31). ▷ Aloe Vera o Sábila para el PÁNCREAS. Aloevera.Botella Romero, F., & Alfaro Martínez, J. J. (2008). Repercusiones nutricionales y manejo de la pancreatitis crónica. Nutrición hospitalaria: órgano oficial de la Sociedad Española de Nutrición Parenteral y Enteral, 23, 59-63. ¿El nopal tiene beneficios para la salud? (2020, diciembre 15). Mayo Clinic. Gutiérrez-Salmeán, G., & Peláez-Luna, M. (2010). Terapia nutricional en el paciente con pancreatitis aguda: guía práctica para el inicio del apoyo nutricio enteral. Revista de gastroenterología de México, 75(1), 67-76.Nutricionales, R., Alta, A. L., Para, H., & Aguda, L. P. (s. f.) Saludigestivo.es.
