Receta de Roscón de reyes con masa madre.
Una de las preparaciones preferidas de los españoles es el roscón de reyes. Como su nombre lo indica, se prepara para el Día de Reyes que se celebra el 6 de enero. En esa fecha, los Reyes Magos traen presentes a los niños y, por eso, es un pan muy festivo, colorido y con un sabor muy navideño, gracias a los aromas de las guindas, las frutas confitadas y la cáscara de los cítricos. Con los años, se popularizó preparar este roscón con una masa madre que se prepara en el momento, lo que facilita la cocción.Ese estilo de preparación es el que recogimos en RecetasGratis para ti, así que te invitamos a descubrir cómo hacer roscón de reyes con masa madre fácil, una receta sencilla que encantará a todos en casa.
Para comenzar con este roscón de reyes fácil es necesario hacer la masa madre. Con este fin, reúne en un envase los ingredientes de esta preparación: leche, harina, levadura y azúcar.
Intégralos y amásalos hasta que se unan por completo.
Con las manos, forma una bola de masa compacta.
Ahora, introduce la masa del roscón de reyes con masa madre en un envase hondo con agua templada. La bola se sumergirá hasta el fondo del envase.
Sabrás que la masa madre está lista cuando flote en el agua. El proceso tarda de 5 a 10 minutos.
Mientras la masa madre flota, reúne en un envase hondo todos los ingredientes secos: harina, azúcar, sal, las ralladuras y la levadura.
Ahora, añade el resto de los ingredientes: leche, mantequilla, huevos y el agua de azahar, así como también la masa madre.
Pasa la mezcla a un mesón y comienza a trabajarla para integrar bien todos los ingredientes. Utiliza una paleta panadera porque la masa es pegajosa.
Truco: si tienes la opción, también puedes hacer el roscón de reyes en panificadora con masa madre.
Cuando la masa del roscón de Reyes con masa madre adquiera una consistencia uniforme, lo que tomará unos 10 o 15 minutos, coloca la mezcla en un envase. Déjala levar, tapada, en un lugar cálido.
El proceso de levado dura hasta que doble su tamaño. Entonces, de nuevo, colócala en un mesón. Desgasifícala y dale forma de bola con las manos.
Es el momento de armar el roscón. Aplástala un poco y hazle un hueco en el medio con los dedos. Agrándalo hasta el tamaño de tu preferencia.
Coloca un tazón redondo en el círculo del roscón. Esto es opcional, pero te ayudará a mantener la forma de tu roscón. Deja que leve una segunda vez.
Pasada una hora, aproximadamente, pinta el roscón de reyes con el huevo batido y adorna con las frutas confitadas, cerezas, azúcar humedecida con agua de azahar y almendras laminadas.
Hornea en horno precalentado a 180-200 °C por alrededor de 20–25 minutos. Cuando pase el tiempo indicado, ya estará lista la receta de roscón de Reyes con masa madre esponjoso!Si quieres, puedes probar hacer un original roscón de reyes de chocolate o un roscón de reyes relleno de crema pastelera siguiendo nuestras recetas en los enlaces.
Si te ha gustado la receta de Roscón de reyes con masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
