Receta de Ensalada de palmitos, tomate y atún.
Si no sabes cómo preparar palmitos, en RecetasGratis tenemos una receta especial para ti, se trata de una espectacular ensalada de palmitos, tomate y atún que podrás preparar de forma fácil y rápida para toda la familia.Si la pregunta es cómo comer palmitos en conserva, la respuesta sin duda es en una rica ensalada y la que haremos a continuación, además de llevar atún y tomates cherry, la sazonaremos con una increíble salsa de yogur con curry y miel, ¡sencillamente espectacular! Una ensalada de palmitos con un toque agridulce, te aseguramos que se volverá tu plato favorito.
Empezamos por escurrir muy bien y trocear en rodajas los palmitos para colocarlos en una fuente o ensaladera. El palmito es un alimento de alto valor económico debido a que es muy difícil de obtener. El palmito es el corazón de un palmera de al menos año y medio, es de color blanco, textura suave, flexible y muy rico en fibra. Es perfecto para todo tipo de ensaladas y platos como el ceviche de palmito y aguacate.
Esta ensalada la montaremos directamente en el plato así que a continuación, añadimos el atún desmigado por encima junto con los tomates cherry partidos por la mitad.
En un cuenco aparte, preparamos el aderezo mezclando todos los ingredientes, removemos bien y rociamos levemente con esta salsa toda la ensalada.Si prefieres un aderezo más sencillo que esta salsa exótica con curry y miel, la ensalada de palmitos también puede quedar muy bien con un poco de mayonesa casera, o mejor aún con mayonesa de aguacate.
Una vez hayas bañado todo con la salsa, podrás servir y disfrutar de esta rica ensalada de palmitos, tomate y atún, te la recomendamos como entrante de la comida de fin de semana o acompañante de una buen buen parrilla.Esperamos tus comentarios sobre esta receta y si quieres seguir cocinando platos como este, no dejes de visitar el blog de La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de palmitos, tomate y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
