Receta de Ensalada de arroz con salmón y aguacate.
Esta ensalada de arroz con salmón y aguacate es nutritiva y completa, ya que contiene hidratos de carbono y proteínas. ¡Perfecta para deportistas o para gente con mucha energía! Además, el aguacate es rico en fibra, vitaminas del grupo B, A, D, C y E, y ácidos grasos Omega 3. Por su parte, el salmón ahumado también cuenta con un elevado contenido en Omega 3, vitaminas D y E, propiedades diuréticas y un bajo aporte calórico. No lo pienses más, sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y ponte a preparar esta ensalada saludable.
Preparamos los ingredientes para esta sabrosa ensalada veraniega, muy apetecible cuando llega el calor.
La elaboración de esta ensalada es muy fácil, solo se necesita algo de tiempo para cocer el arroz. Por eso, lo primero que haremos será poner a hervir el arroz en una olla con abundante agua con algo de sal. Sigue las instrucciones de la marca en cuanto al tiempo de cocción.
Mientras el arroz se cuece, vaciamos el aguacate y troceamos la pulpa. La colocamos en un bol junto al salmón ahumado, que habremos cortado a tiras.
Añadimos el maiz dulce y el arroz, tras pasarlo por el colador y el chorro de agua fría para parar la cocción y enfriarlo. Removemos bien la ensalada de aguacate y salmón.
Preparamos la vinagreta aparte, mezclando aceite de oliva virgen extra al gusto, una cucharada de vinagre de Jerez, dos de vinagre balsámico de Módena y un poco de sal y cilantro. Aliñaremos la ensalada de arroz solo al momento de servirla.
Montamos el plato de ensalada de aguacate y salmón. El tomate lo cortamos a rodajas y lo usamos para decorar la ensalada. En el centro colocamos el arroz con salmón y aguacate, y lo regamos con el aliño preparado. Es una ensalada fresca perfecta para una cena rápida en casa, y si tienes mucha hambre y quieres completar el menú te aconsejo este bocadillo vegetal con pollo, uno de mis favoritos. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz con salmón y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
