Receta de Vasitos de yogur con manzana.
Hoy os traigo unos vasitos de yogur con manzana caramelizada, un postre sencillo y muy rico. Ahora nos da mucha pereza meternos en la cocina, por eso buscamos recetas sencillas pero sin renunciar a comer bien, así que nada mejor que un poco de yogur con fruta.Este postre que os propongo, es sencillo y muy saludable, los dos ingredientes que lleva son muy sanos. En esta ocasión he aprovechado unas manzanas que ya empezaban a quedarse a un lado y nadie las quería, así que las aproveche he hice este postre de yogur.Vamos con la receta y no olvides visitar mi blog Cocinando con Montse si quieres encontrar más ideas tan prácticas como esta para la hora de la comida.
Preparamos los ingredientes en la mesa de trabajo, el yogur puede ser natural o también puedes usar yogur griego que es mucho más cremoso.Para hacer este postre de manzana hemos utilizado manzanas verdes, pero si prefieres puedes usar otra variedad.
Teniendo todo a mano, empezamos por pelar las manzanas y retirarles la parte central o el corazón.
Las cortamos en trozos pequeños, dejando algunos un poquito más grandes para adornar. Y rociamos con un poco de limón para que no se oxide.
Encendemos el horno con el grill a 200 ºC. Espolvoreamos los trozos de manzana con el azúcar moreno y lo introducimos al horno. La idea es caramelizar el azúcar así que esperamos unos 10 minutos.
Mientras está en el horno las manzanas, usaremos un bol para batir los yogures y dejarlos suaves y cremosos. Si quieres puedes endulzar un poco el yogur al gusto, de todas formas recuerda que las manzanas estarán caramelizadas.
Sacamos las manzanas del horno cuando esté dorado el azúcar. Recuerda ir vigilando para que no se vayan a quemar las manzanas para nuestro postre de yogur con fruta.
Preparamos vasitos individuales para servir el postre. Entonces, colocamos primero un poquito de manzana en el fondo del vaso.
Truco: Las cantidades será a gusto de cada uno.
Luego ponemos una capa de yogur batido.
Y terminaremos poniendo unas rodajas de manzana de las de mayor tamaño. Espolvoreamos un poquito de canela y reservamos en la nevera para servir bien frío.
Cuando quieras disfrutar del rico vasitos de yogur con manzana saca de la nevera uno de los vasitos y listo. Este fantástico postre es perfecto para el verano porque es fresco y ligero y si quieres probar más postres de este tipo de recomendamos cualquiera de estas recetas paso a paso:Helados de yogur con frutos del bosquePostre de granada y yogurPostre de papaya y yogur.
Si te ha gustado la receta de Vasitos de yogur con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
