Receta de Arroz con leche y nata.
El arroz con leche y nata es un postre rico y muy cremoso, la nata aporta abundante cremosidad. Asimismo, como bien sabes, el arroz con leche es un postre tradicional que gusta mucho a toda la familia, tiene un sabor riquísimo y queda muy cremoso. Ideal para prepararlo como postre para alguna ocasión especial, sobre todo, en épocas de invierno o Semana Santa. Para que quede bien el arroz con leche y nata, solo debes utilizar buenos ingredientes, un arroz redondo que tenga bastante almidón que es lo que hace que quede espeso y cremoso y el toque especial del limón y la canela.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche y nata, receta de la abuela. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de arroz con leche y nata, primero coloca a fuego medio alto un cazo con la leche y la nata. A continuación, lava el limón, sécalo y con un cuchillo afilado retira un trozo de cáscara sin que llegue a la parte blanca, ya que está amarga. Seguido, añade la cáscara a la leche, también incorpora la rama de canela. Deja hasta que empiece a hervir.
Baja el fuego y añade el arroz. Mantén el fuego bajo para que se vaya cociendo despacio y así espese la leche. Debes tener el arroz unos 20-25 minutos, ves removiendo.
Truco: el arroz debe ser de tipo redondo, que lleva más almidón, no es apto el largo u otro arroz.
Cuando hayan pasado unos 20 minutos aproximadamente, añade el azúcar y, con una cuchara de madera, remueve muy bien para que se mezcle y se vaya poco a poco deshaciendo el azúcar. Por otro lado, si observas que queda muy espeso y quieres más claro, puedes añadir más leche. También puedes probar para ver como está de azúcar, si te gusta más dulce, añade un poco más y remueve bien para mezclarlo.
Truco: debes tener cuidado y remover para que el azúcar no se pegue.
Pasado unos 30-40 minutos, ya estará el arroz con leche de la abuela. Señalamos que puede variar el tiempo según como te guste, más hecho o más entero. Es mejor que quede un poco caldoso, ya que al enfriar quedará más espeso. A continuación, deja enfriar unos 10 minutos.
Rellena unos moldes con el arroz con leche y nata y, seguido, introduce en la nevera hasta la hora de servir. Cuando lo sirvas, espolvorea con un poco de canela en polvo. ¡A comer el delicioso arroz con leche cremoso! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si quieres conocer más formas de cocinar este delicioso postre, no te pierdas esta otra receta de arroz con leche condensada fácil y cremoso o arroz con leche de avena.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
