Receta de Albóndigas con tomate frito.
Las albóndigas de carne picada son una gran oportunidad para cocinar ya que por un lado permite combinar gran numero de ingredientes y conseguir un sabor espectacular y por otro lado, es ideal tanto para familias como gente que vive sola, porque de una sola vez se pueden hacer gran cantidad de ellas y así congelar las que sobren pudiendo disponer de ellas durante toda la semana.Sigue leyendo en RecetasGratis la receta que comparte Joaquín, una receta fácil con un plato que todos conocemos y que a todos nos gusta, las albóndigas con tomate.
Comienza por batir el huevo junto con la pimienta dulce y sal. Reserva. Aparte, coloca el pan troceado a remojar en la leche para que ablande.
Truco: Puedes usar pan viejo o que te haya quedado del día anterior.
Mientras, colocamos la carne en una tartera y cuando el pan esté listo, lo vertemos y mezclamos con la mano asegurándonos de escurrir bien el pan. La idea es que quede bien seco para que luego sea más fácil hacer bolas con la carne.
A continuación, se sofríe el puerro picado fino junto con un ajo. Tras escurrir el aceite se vierte en la carne y se añade el huevo batido que teníamos reservado. Mezclamos bien utilizando las manos, mejor que cualquier otro utensilio, para conseguir un resultado optimo.
Lo siguiente es comprobar la textura que presenta nuestra mezcla de carne para formar las albóndigas. Para darle más consistencia a la masa añadiremos pan rallado y harina. Tras ligar bien los alimentos comenzamos a hacer las bolas y una vez hechas las albóndigas de carne picada, las rebozamos en harina.Como veis, en esta receta con 300 gramos de carne nos han salido 15 albóndigas de tamaño considerable.
Pasamos las albóndigas por la sartén con aceite muy caliente para freírlas. Debe quedar doradas por fuera, para darles el aspecto de tostado. Luego las coceremos en la tartera unos minutos con su salsa.
Reservamos y pasamos a preparar la salsa de tomate en las que la presentaremos. Para ello, en una cacerola sofreímos una cebolla y un ajo picado y cuando estén en su punto se añade el tomate frito o troceado junto con un chorro de vino blanco y una pastilla de Avecrem o caldo concentrado. Dejamos cocinar a fuego lento unos 15-20 minutos.
Ya lo tenemos todo, solo queda introducir las albóndigas y dejar que se cocinen unos 7-10 min a fuego lento. Hay muchas maneras de acompañar estas albóndigas con tomate frito, te recomendamos probar con unas patatas asadas al horno, arroz cocido o una ensalada de patatas.... elige la que prefieras y ¡que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con tomate frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
