Receta de Crepas dulces rellenas.
Aprende a preparara las famosas crepes o crepas dulces, es en este caso rellenas por un suave sirope y acompañadas con fruta, el postre perfecto para cualquier ocasión.
Se pone en la licuadora, todos los ingredientes, se va hechando el harina de trigo (blanca) poco a poco para que no forme una mezcla espeza, debe ser algo rala no mucho ni tampoco poco.
Luego se calienta el sarten y se le unta mantequilla, deje caer una cantidad de mezcla, de manera que pueda mover el sarten en forma circular y se riegue en todo pero que quede delgado.
Despues puede hecharle helado,jalea con crema, alguna mermelada, Leche condensada o frutas en almibar, chocolate, etc.
Si te ha gustado la receta de Crepas dulces rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
