Cómo hacer un caldo de verduras vegano para tus guisos y arroces (ideal para preparar una sopa vegetariana).
En muchas recetas de guisos, arroces, etc., necesitamos utilizar un caldo ligero para enriquecer la elaboración sin que se desvirtúe el sabor del ingrediente principal. Otras veces, simplemente queremos preparar una sopa vegetariana, o cualquier otro plato vegano. Para estas recetas, lo mejor es contar con un caldo vegetal básico. Por ese motivo hoy queremos contaros.
cómo hacer un caldo de verduras vegano.
de manera sencilla.
Este tipo de caldos es perfecto para usar en muchas recetas, pero también resulta perfecto para una cena rápida, agregándole un poco de pasta, arroz cocido o más verduras picadas en juliana. Ahora veremos.
cómo preparar este caldo de verduras y cómo guardarlo cuando lo tengamos listo.
.
Empezamos preparando los ingredientes cortando, después de limpiarlos bien, todo en trocitos pequeños. En una cazuela con un poco de aceite de oliva rehogamos la cebolla y el puerro hasta que estén blandos. Cuanto más los tostemos, más color tendrá después nuestro caldo.
Después añadimos el resto de verduras y  hortalizas y las rehogamos durante otros cinco minutos.
Añadimos el agua y llevamos a ebullición.
. Opcionalente, podemos añadir algunas hierbas aromáticas y una hoja de laurel. Cuando nuestro caldo esté cociendo, dejamos hervir durante 20 minutos con el fuego suave.
Apagamos el fuego y colamos bien para obtener un caldo lleno de sabor.
Las verduras, no las tiréis porque os vendrán bien para hacer cremas o purés de verdura.
El caldo está listo para disfrutar en sopas, guisos y otras recetas, pero si no lo vais a usar pronto, lo mejor es que lo congeléis en frascos herméticos.
Este.
caldo de verduras.
, aguanta perfectamente en la nevera unos 3 días en perfectas condiciones. Para acompañarlo, en caso de que lo utilicéis como entrante, preparando una sopa vegetariana, os recomendamos preparar unas verduras rehogadas de segundo o estas.
deliciosas judías verdes que nunca se os van a olvidar.
.
Cómo hacer un caldo de pollo con sabor intenso y sin nada de grasa.
Qué caldos son mejores para tus guisos y recetas de arroces.
