Receta de Salmón a la naranja al horno.
El salmón es un tipo de pez azul que habita en aguas saladas y dulces. Al consumir este pescado estaremos aportando a nuestro organismo un alto contenido en grasas buenas como el Omega 3, además de proteínas, vitaminas y minerales. Si necesitas una razón más para incluir el salmón en tu dieta básica, basta con decir que su sabor es delicioso y lo puedes hacer de mil formas, como una de las que te presentamos hoy en RecetasGratis, que es salmón a la naranja al horno.Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso para descubrir lo fácil que es preparar este nutritivo platillo.
Cortar tres rodajas de naranja que reservaremos para decorar el salmón al horno con naranja y miel, así como picar el ajo y la cebolla son los primeros pasos de esta receta.
Mezcla el jugo de naranja y de limón junto con la cebolla, ajo, mostaza, miel y sal.
Marina el salmón en esta mezcla durante 10-15 minutos. Una vez transcurrido el tiempo transfiere el filete a una charola para hornear.
Coloca unas ramitas de romero por encima del pescado y decora con las rodajas de fruta. Introduce el salmón al horno con zumo de naranja y limón, previamente precalentado a 200 ºC, durante 15 minutos. Recuerda que el tiempo de cocción dependerá de la marca y la potencia de tu horno.
Truco: Yo puse un disco de papel encerado por debajo para evitar que el salmón a la naranja se pegue a la charola.
Sirve con espárragos, arroz al vapor o verduras asadas como guarnición, y disfruta del salmón al horno con naranja mientras aún está caliente.Como verás hemos cocinado este exquisito platillo sin pizca de grasa y con ingredientes 100% naturales, por lo que puedes disfrutarlo sin culpas y convidar a tus seres queridos estando segura de que haces una buena aportación a su salud. Esperamos que disfrutes de ésta receta de pescado y si tienes alguna pregunta o sugerencia, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Salmón a la naranja al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
