Receta de Camarones a la diabla estilo Sinaloa.
Los camarones a la diabla estilo Sinaloa se caracterizan por cocinarse con la famosa salsa Cátsup y el popular chile chipotle. Así mismo, suele emplearse la variedad de camarón grande, aunque si no disponemos de ella podemos utilizar otra de camarón más pequeño.Tanto si disponemos de mucho tiempo como si no, en RecetasGratis compartimos todos los secretos de esta popular receta, de manera que explicamos de forma fácil y sencilla cómo hacer camarones a la diabla estilo Sinaloa. Si siempre has querido aprender a cocinarlos, ¡por fin ha llegado el momento!
Lo primero que debemos hacer es preparar el adobo de los camarones, ya que los camarones a la diabla estilo Sinaloa se mezclan primero con los ingredientes. Así, mezclamos el ajo picado con la cebolla picada, la mitad de la mantequilla, el chorrito de aceite y el jugo de limón.
Incorporamos los camarones pelados, sin cabeza y desvenados, mezclamos y agregamos sal al gusto. Los dejamos reposar unos minutos, aunque si tenemos tiempo suficiente, lo ideal es dejarlos un par de horas en el frigorífico.
Mientras reposan, para seguir con los camarones a la diabla estilo Sinaloa y elaborar la famosa salsa, aprovechamos el tiempo y trituramos o licuamos la salsa Cátsup con los chipotles en adobo. Probamos y agregamos sal al gusto. La reservamos un momento.
Pasado el tiempo de reposo, ponemos una sartén a calentar con la mantequilla restante. Una vez caliente, incorporamos los camarones con los ingredientes del adobo y cocinamos durante 3 minutos, removiendo constantemente.
Añadimos la salsa, mezclamos y dejamos que hierva. Una vez alcanzado el punto de ebullición, bajamos el fuego para cocinar los camarones a la diabla estilo Sinaloa a fuego lento hasta que estén hechos y la salsa espesa.
¡Y listo! Ya podemos servir nuestra exquisita receta de camarones a la diabla estilo Sinaloa acompañada de arroz blanco, aguacate, pasta, vegetales variados..., ¡lo que más nos guste! Y si lo que quieres es conocer otras recetas mexicanas, no te pierdas este artículo con los 15 platos más típicos de México.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla estilo Sinaloa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Cómo hacer camarones a la diabla estilo Sinaloa perfectos.
Para que la receta de camarones a la diabla estilo Sinaloa quede en su punto ideal, es muy importante seguir estos consejos:Los mariscos como los camarones se cocinan muy rápido, es por ello por que la salsa se debe agregar a la sartén antes de estén completamente estos. De esta manera, se acaban de cocinar con el jugo y el resultado es el esperado, ya que de lo contrario quedarían demasiado secos y duros.Remover constantemente es un paso que no debemos saltarnos para que los camarones se cocinen de forma pareja e integrados con los ingredientes del adobo.Ante la duda, es mejor cocinar a fuego medio-bajo, aunque esto implique tardar un poco más. ¿Por qué? Muy sencillo, porque como decíamos, los camarones se cocina muy rápido, y de esta manera podremos controlar mucho mejor su cocción.Siempre podemos corregir los sabores con sal o jugo de limón.Para espesar más rápido la salsa, podemos agregar una cucharada de harina o maicena.
