Receta de Torta de macarrones.
Los macarrones con tomate son uno de los platos principales favoritos de muchos, sobre todo de los niños. Y es que elaborarlos es muy sencillo y contienen un gran aporte de nutrientes y proteínas. Si estás cansado de prepararlos siempre de la misma forma y quieres conocer otras variantes, no te pierdas esta receta de RecetasGratis y descubre los pasos para hacer una torta de macarrones muy fácil.
Lo primero que vamos a hacer es coger una olla con la capacidad suficiente, llenarla de agua hasta la mitad, agregar sal al gusto y ponerla a calentar. Cuando el agua hierva, añadimos los macarrones y los cocemos hasta que estén al dente.
Cuando estén listos, los escurrimos con un colador y dejamos caer un poco de agua fría sobre la pasta para evitar que se pegue. La reservamos y continuamos con la receta de torta de macarrones.
En una sartén aparte, calentamos el aceite y freímos la cebolla picada durante 3 minutos. Luego, agregamos el tomate y el pimentón, y movemos para que no se pegue. Lo sofreímos todo durante 3 minutos más. En este punto, ya podemos precalentar el horno a 200 ºC, con la función de grill o calor solo arriba.Si te decantas por añadir carne molida a la torta de macarrones, deberás añadirla cuando la cebolla se torne transparente, antes de incluir el tomate y el pimentón, y cocinar hasta que esté hecha. Y si prefieres elaborar una receta vegetariana, puedes sustituir la carne por seitán siguiendo los pasos de esta sencilla receta de macarrones a la boloñesa veganos.
Cuando el sofrito esté listo, lo retiramos del fuego y lo reservamos para más adelante. Ahora, cogemos otra olla y disolvemos la maicena en leche fría, agregamos un poco de sal y pimienta y cocinamos todo sin dejar de mover, hasta que espese. Para este paso, recomendamos emplear una cuchara de madera o espátula.
Una vez que la salsa espese, incorporamos el sofrito de cebolla anterior, los macarrones escurridos, el queso y los huevos batidos. Removemos todo para elaborar la masa de la tarta de macarrones y calentamos durante unos segundos. Podemos emplear el tipo de queso que más nos guste, desde parmesano hasta emmental.
Vertemos la preparación sobre un molde previamente engrasado y horneamos la torta de macarrones durante 20-30 minutos, o hasta que esté dorada la torta. Si quieres, puedes añadir más queso rallado por toda la superficie para que la tarta quede más crujiente todavía.
Cuando esté lista, retírala del horno y deja que se enfríe un poco para quitarla del molde. Sírvela y sorprende a todos con esta forma tan diferente de comer los típicos macarrones. Como ves, elaborar esta torta de macarrones es muy fácil y puedes acompañarla con una deliciosa pechuga de pollo asada al limón o preparar flan de huevo de postre, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Torta de macarrones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
