Receta de Gallo frito rebozado.
Gallo frito rebozado a la andaluza, toda una delicia que te encantará. ¿A quién no le gusta el pescado frito? Aunque no es uno de los platos más saludables, es innegable que está delicioso. El gallo es un pescado blanco con una carne fina y suave, que se puede cocinar de múltiples formas y con distintos ingredientes. Esta vez, hemos decidido darle total protagonismo y cocinarlo rebozado y frito, al más puro estilo andaluz.El gallo rebozado que se utiliza en Andalucía es de tamaño pequeño, difícil de encontrar en otras regiones, por lo que esta misma receta se puede hacer con piezas más grandes. Así pues, podemos hacer filetes de gallo fritos, habiéndolos limpiado antes para retirar las espinas, especialmente si lo comerán niños. Para hacer esta receta también se utiliza una harina especial para rebozar pescado. Se trata de harina de garbanzos que ya viene preparada, pero también se puede hacer con harina de trigo normal. De hecho, en muchos bares suelen mezclar estas dos harinas para hacer el pescado frito. Sigue leyendo para saber cómo hacer gallo frito siguiendo las instrucciones que compartimos en RecetasGratis.
Coloca un poco de harina en un recipiente y limpia el pescado. Si no consigues harina especial para rebozar pescado, puedes usar harina de garbanzos o harina de trigo.
Para limpiar el gallo, quita la cabeza, retira las tripas y corta las aletas. Lava los trozos debajo el grifo y sécalos bien. Corta el gallo en 3-4 trozos.
Sala el pescado y pasa todos los trozos por la harina. Luego, sacude los filetes para retirar el exceso de harina. Pon una sartén con abundante aceite de oliva a calentar a fuego medio-alto.
Truco: Para que el gallo rebozado quede más crujiente todavía, recomendamos hacer un segundo rebozado volviendo a pasar los filetes por harina. También puedes batir un huevo y pasar antes el pescado por él.
Cuando el aceite esté bien caliente, fríe el gallo rebozado por tandas, de esta forma no se pegarán los trozos entre ellos y se cocinarán mucho mejor. Deja que se hagan por los dos lados hasta que queden bien dorados. Han de quedar dorados por fuera pero jugosos por dentro.
Truco: Sigue cocinando a fuego medio-alto para que el gallo frito quede bien crujiente.
Conforme vayas sacando los trozos de gallo frito, los irás poniendo en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite sobrante. Así hasta que estén todos los trozos listos.
Sirve la receta de gallo frito rebozado enseguida, acompañada de unas rodajas de limón para exprimir el jugo por encima. Y si todavía tienes gallo y no sabes qué más puedes hacer, no te pierdas esta otra receta: Receta de gallo a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Gallo frito rebozado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Gallo rebozado - Acompañamientos.
Es tradición en Andalucía y otras regiones del país servir el gallo frito rebozado con jugo de limón por encima, ya que le aporta un extra de sabor increíble. Además, puedes acompañar el plato de pescado con las siguientes recetas:Ensalada con salsa de yogurPatatas pajaVerduras a la plancha.
