Mel i mató.
La palabra catalana.
mel.
significa miel y.
mató.
hace referencia a un tipo de queso, un producto lácteo parecido al requesón, aunque más cremoso y de textura más suave. Según se dice,.
su origen se remonta a la Edad Media.
cuando las mujeres de los cabreros lo preparaban con la leche sobrante de los ordeños para después venderlo en los mercados.
Originariamente,.
el.
mató.
se hacía con leche de cabra.
. En la actualidad, se elabora con leche de oveja o de vaca. Para nuestra receta, hemos usado leche de vaca disponible en cualquier tienda o supermercado.
Para elaborar el.
mató.
, lo más tradicional es cuajar la leche con cuajo vegetal obtenido de plantas como los cardos. Sin embargo, este producto es difícil de encontrar y, en su lugar, se suele usar cuajo en polvo, zumo de limón o incluso vinagre. Para esta receta, hemos querido usar.
ingredientes que suelen encontrarse en las despensas de nuestras casas.
. Así, para cuajar el.
mató.
, hemos usado limón que bien podría haberse sustituido por vinagre. En caso de usar vinagre, debe añadirse con cuidado ya que su sabor es más fuerte y puede afectar al resultado final.
La manera más tradicional de presentación es.
servir el.
mató.
con miel y nueces.
. Para nuestro postre, hemos elegido una miel de flores y.
nueces.
del país, que tienen mucho más sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo del mató en la nevera).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 208.
Ingredientes del mel i mató.
1 litro de leche entera.
½ cucharadita de sal.
40 ml de zumo de limón.
4 cucharadas de miel de flores.
16 nueces.
 Cómo hacer mel i mató.
Para comenzar, vertemos 1 litro de leche entera en un cazo, añadimos ½ cucharadita de sal, removemos bien y reservamos.
 Por otro lado, exprimimos 1 limón y reservamos 40 ml de su zumo para cuajar el mató.
 Llevamos al fuego la leche con la sal y la retiramos justo antes de que comience a hervir, cuando empiece a humear. Dejamos que temple ligeramente durante 5 minutos antes de añadirle el zumo de limón para cortar la leche y hacer el.
mató.
. Usaremos un colador para añadir el zumo de limón y evitar que se cuele alguna pepita o trozo de pulpa. Dejamos reposar la mezcla 15 minutos.
 Preparamos un bol amplio y ponemos sobre él un colador y una gasa apta para uso alimentario doblada por la mitad. Transcurrido el tiempo de reposo, vertemos el contenido del cazo sobre el bol para separar el cuajo del suero de la leche.
 Apretamos la gasa para extraer todo el suero posible y quedarnos solo con el cuajo. El suero de la leche podemos aprovecharlo para otras preparaciones.
 Llevamos la gasa con el cuajo a la nevera durante 4 horas para que termine de cuajar.
 Sacamos el cuajo de la nevera. Hacemos 4 porciones y servimos cada porción de.
mató.
con 1 cucharada de miel y 4 nueces, que podemos trocear o dejar enteras.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos en un cazo la leche y la sal.
Exprimimos el limón.
Calentamos la leche hasta que comience a hervir y añadimos el zumo de limón.
Colamos la leche para quedarnos con el cuajo.
Apretamos la gasa para extraer el suero.
Llevamos la gasa con el cuajo a la nevera.
Hacemos 4 porciones y servimos con miel y nueces.
