Receta de Torta de vainilla borracha.
Esta es una deliciosa receta de torta para tu negocio o reuniones familiares.Siempre que hablamos de bizcochos nos viene a la mente la imagen de un niño devorando uno, ¿verdad? Pues la torta de vainilla que Maria Valentina nos presenta en RecetasGratis.net está pensada para sorprender y deleitar los paladares de los adultos, porque también merecen darse un capricho de vez en cuando. Se trata de un bizcocho borracho con vino, fácil de hacer y, sobre todo, delicioso. No lo pienses más, sigue leyendo y descubre los pasos para aprender a preparar esta torta de vainilla borracha, ¡tus invitados la agradecerán!
Precalentamos el horno a 200 ºC y engrasamos el molde para torta antes de empezar.
En un recipiente seco, adicionamos la mantequilla y el azúcar y batimos con la ayuda de una batidora a velocidad uno hasta obtener una crema homogénea. Luego, agregamos uno de los huevos mezclando continuamente para integrarlo y proceder a añadir los siguientes. Añadimos también el caramelo para darle un toque de color al bizcocho borracho, o colorante en tono caramelo.
Incorporamos los ingredientes secos uno a uno y cernidos (pasados por un colador o tamiz). Para ello, empezamos por la harina de trigo, seguimos con los polvos de hornear, la sal y acabamos con la nuez moscada al gusto.
Adicionamos uno a uno y sin parar de mezclar el resto de los ingredientes, tales como uvas pasas, nueces y almendras, excepto los extractos de vino y vainilla, para continuar con la preparación de la torta de vainilla borracha.
Por último, antes de llevar al horno incorporamos el extracto de vainilla y mezclamos. Luego sí, horneamos la torta de vainilla durante 55 minutos a 200 ºC, o hasta que al introducir un cuchillo salga completamente limpio. Ten presente que en función del tipo de horno puede tardar más o menos en cocerse el bizcocho de vainilla.
Cuando esté lista, retiramos la torta del horno y dejamos pasar unos 15 minutos para que el vapor salga por completo. Luego, un mondadientes realizamos agujeros por toda la torta y procedemos a bañarla con el vino. Debe estar dentro del molde para que este procedimiento se puede realizar sin inconveniente y dejar la torta borracha reposar durante horas o, incluso, toda la noche.
Cuando la torta de vainilla esté bien bañada, la retiramos del molde y la servimos decorada con azúcar glass. Como ves, el resultado es un bizcocho borracho delicioso, ideal para la hora del té o para servir como postre. Y si tienes invitados..., ¡no lo dudes y prepáralo! Seguro que será todo un éxito.
Si te ha gustado la receta de Torta de vainilla borracha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
