Tortilla de pan.
La tortilla de pan.
se elabora con restos de pan duro.
así que resulta estupenda cuando queremos aprovechar estos y a la vez, solucionar una cena rápida. Algunas recetas utilizan pan rallado, aunque a nosotros nos gusta que se noten los trocitos de pan entre el huevo.
Para su elaboración, en primer lugar hidratamos el pan duro con leche. Tampoco es necesario que el pan se deshaga, con un par de minutos tendremos suficiente.
Vamos a darle un.
toque sabroso.
a esta tortilla con una picada de ajo y perejil, aunque también podemos optar por otras hierbas aromáticas como el tomillo o el estragón.
Para que quede aún más rica, nos gusta hacerla con mantequilla, aunque se puede preparar con cualquier otra grasa al gusto como el aceite de oliva o girasol.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 321.
Ingredientes de la tortilla de pan.
1 trozo de pan duro (unos 100 g).
3 cucharadas de leche entera.
1 diente de ajo.
1 cucharada de perejil picado.
2 huevos XL.
Sal.
10 g de mantequilla.
 Cómo hacer tortilla de pan.
Desmenuzamos groseramente 1 trozo de pan duro de unos 100 g y lo remojamos en remojo con 3 cucharadas de leche durante 2 minutos.
 A continuación, desmenuzamos el pan hasta obtener trocitos pequeños.
 Prensamos 1 diente de ajo y lo mezclamos con 1 cucharada de perejil picado.
 Batimos 2 huevos XL, o bien 3 huevos M, con un poco de sal.
 Mezclamos los huevos batidos con el pan remojado en leche y el ajo con el perejil.
 Calentamos 10 g de mantequilla en una sartén pequeña, echamos la mezcla de pan en la sartén y cuajamos la tortilla por un lado a fuego bajo durante 3 minutos.
 Giramos la tortilla y la cuajamos por el otro lado durante 2 minutos más.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos el pan en leche.
Lo desmenuzamos.
Majamos el ajo con el perejil.
Batimos los huevos.
Mezclamos los huevos con el pan y el ajo.
Cuajamos la mezcla en la sartén.
Giramos la tortilla.
Servimos.
