Receta de Quesadillas norteñas.
En RecetasGratis.net nos encanta la comida mexicana, por eso que queremos enseñarte a preparar quesadillas norteñas de una manera fácil y rápida. Las quesadillas se pueden servir en el desayuno o el almuerzo. No lo pienses más y mira el paso a paso de éstas quesadillas caseras estilo norteño.
Comenzamos nuestras quesadillas norteñas poniendo los utensilios e ingredientes a la mano. Esto con el fin de facilitar nuestro trabajo en cocina.
Se lavan los chiles poblanos y se asan en un comal, ya caliente a fuego medio o a fuego directo, volteándolos constantemente.
Después se meten en una bolsita de plástico y se les hace un nudo para evitar que se salga el vapor, se dejan sudar durante 20 minutos.
Transcurridos los veinte minutos se sacan los chiles, se les desprende la piel y después se les hace un corte a lo largo, se sacan las venas, semillas, el tronquito y se cortan en rajas.
El siguiente paso para nuestras quesadillas caseras es lavar la cebolla y picarla finamente, también picaremos el chorizo en trozos pequeños. Reservamos.
Aparte rallamos el queso chihuahua. Recuerda que si no puedes conseguir este queso puedes usar otro con características similares como el mozarella.
En una sartén a fuego medio (sin grasa) se fríe el chorizo, cuando haya soltado su grasa se incorpora la cebolla y las rajas de poblano, se espolvorean con media cucharadita de ajo en polvo, una pizca de sal y pimienta.
Para armar las quesadillas norteñas, en un comal grande a fuego lento, se calientan las tortillas de harina. Una vez calientes, se le pone un puñito de queso rallado y una cucharada de chorizo con rajas a la mitad y se cubre cada una con otra tortilla encima (como sincronizadas). Se calientan por ambos lados hasta que el queso se haya derretido.
Sirve caliente acompañadas de pico de gallo o alguna otra salsa de tu elección. Si te gustó ésta receta de quesadillas mexicanas, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas norteñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
