Salmón en salsa verde.
Para hacer la salsa, usaremos hinojo, eneldo y gambas, ingredientes que combinan de maravilla con el salmón. Y, además, en lugar del tradicional caldo de pescado, vamos a ponerle agua, pues el salmón ya es un pescado con un sabor intenso, y así tendremos una salsa un poco más ligera. No obstante, podéis adaptarla a vuestros gustos y usar cebolla en lugar de hinojo, perejil en lugar de eneldo y las almejas de la receta tradicional en lugar de las gambas. Pero aquí nos ha encantado la combinación de sabores y os recomiendo que lo probéis, no os defraudará.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 221 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del salmón en salsa verde para 3 personas.
3 lomos de salmón.
200 ml de vino blanco.
Una cucharada de harina.
200 ml de caldo de pescado o agua.
30 ml de AOVE.
1/4 bulbo de hinojo (o cebolla).
Sal.
Pimienta rosa.
Eneldo fresco.
Espárragos verdes.
Gambas.
 Cómo hacer salmón en salsa verde.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta, y si utilizáramos caldo de pescado lo prepararíamos previamente.
 Picamos finamente el.
hinojo.
o la cebolla y el eneldo y los reservamos.
 En una cazuela ponemos y calentamos el aceite y sellamos el salmón por ambos lados. Lo retiraremos para un plato y reservamos.
 En ese mismo aceite echamos el hinojo que tenemos cortado y lo pochamos hasta que esté transparente. En ese momento añadimos la harina, removemos rápidamente para que no se pegue y echamos encima el vino blanco y el agua.
 Sin dejar de remover lo dejaremos cocer unos minutos para que espese un poco la salsa. A continuación, colocamos en la olla los lomos de salmón, las gambas peladas y añadimos la sal.
 Encima echamos el eneldo picado y los granos de pimienta. Lo tapamos y dejamos cocinar todo a fuego lento unos 10 minutos, dependiendo el tiempo del tamaño de los lomos de salmón. Mientras se terminan de cocinar, hacemos unos espárragos al vapor, que serán la guarnición de nuestro salmón.
 Cuanto el salmón esté cocinado, lo serviremos con unas gambas, un poco de salsa y lo acompañamos de unos espárragos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes y ponemos aceite en una olla.
Sellamos los lomos de salmón y reservamos.
En ese aceite salteamos el hinojo o la cebolla y cuando esté transparente añadimos la harina y mezclamos.
Añadimos el vino y el agua caliente y removemos bien para que no se formen grumos.
Añadimos los lomos de salmón y las gambas, el eneldo picado y dejamos cocer lentamente unos 10 minutos.
Lo acompañamos de unos espárragos verdes al vapor.
