Receta de Torta de atún.
Esta receta de torta de atún casera muy bien podría llamarse quiché de atún. Esto se debe a que tiene todas las características de un quiché: una base de pasta quebrada con un relleno de huevos y crema de leche.El resultado final nos encanta: cuenta con un relleno suave y ligeramente untuoso que mantiene intactos los sabores del atún, las aceitunas y el tomate. Y aunque quedan intactos, todos combinan muy bien gracias a la adición de queso parmesano y mozzarella que ayuda a integrar los sabores. En RecetasGratis te explicamos todo lo que necesitas para que sepas cómo hacer torta de atún y puedas destacar entre tu familia y amigos con este sabroso plato.
Lleva la harina y la mantequilla o margarina a la nevera hasta que estén bien frías. Luego, agrega la mantequilla cortada en trozos sobre la harina.
Con una paleta mezcla muy bien hasta que adquiera un aspecto arenoso. Es importante no hacerlo con la mano porque la grasa se derretirá. También es importante hacerlo con cierta rapidez. Cuando tenga un aspecto arenoso, añade el agua. Primero agrega 4 cucharadas y luego adiciona las otras dos si notas la masa demasiado seca.
Cuando la masa esté más o menos unida, pásala a un mesón para trabajarla un poco más. Recuerda que no debes amasarla como pan, solo trabajarla con las manos lo necesario para que se integre.
Cuando la masa de la torta de atún adquiera un aspecto más homegéneo, tápala con papel film y llévala a la nevera por alrededor de media hora.
Pica la cebolla y el pimentón en juliana fina. También puedes rebanar las aceitunas. Saca el atún de la lata y escúrrelo.
Si compraste el atún en aceite, agrega un chorrito a una sartén y lleva a sofreír la cebolla y el pimentón. Si tienes atún en agua, entonces utiliza aceite vegetal. Utiliza fuego bajo en toda la preparación.
Agrega la pimienta, el orégano y la sal.
Cuando estén un poco más cocidos, añade el atún. Cocínalo hasta que se integren un poco los sabores. Procura que quede lo más seco posible. Resérvalo para que se enfríe.
Ahora, precalienta el horno a 180 °C. Como, al terminar de cocinar el atún, ya ha transcurrido alrededor de media hora, saca la masa de la nevera y extiéndela en el mesón. Trata de que tenga 3 milímetros de grueso.
Lleva la masa estirada a una bandeja para tartas o, en su defecto, a cualquier bandeja o molde bien engrasado. Hazle huequitos con un tenedor.
Coloca papel de aluminio o papel de cocina en el fondo de la tartaleta y añade granos o arroz. El propósito es evitar que el fondo de la tarta se abombe, pues debe permanecer totalmente plana. Hornea por 15 minutos, luego retira los granos y hornea por 10 minutos más. Deja enfriar.
Después de sacar la masa del horno, casca los huevos en un envase y ten a la mano la crema de leche, la leche, el queso parmesano y el guiso de atún.
Bate los huevos con un batidor de alambre o un tenedor y agrega la crema de leche. Continúa batiendo.
Vierte la leche y agrega el queso parmesano. Adiciona sal y pimienta al gusto.
Agrega el atún, revuelve bien y vierte todo sobre la base de la torta de atún.
Coloca los tomates ya picados en rodajas, las aceitunas y el queso mozzarella.
Hornea de nuevo a 200 °C por 30 minutos o hasta que el queso se derrita y se dore la superficie. ¡Tu torta de atún fácil estará lista! Espera a que se enfríe un poco y disfruta. Puedes servir la torta de atún acompañada de arroz blanco o una rica ensalada verde, o comerla a modo de entrante.
Si te ha gustado la receta de Torta de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Torta de atún casera - Sugerencias y otras recetas.
Por su forma de preparación y los ingredientes básicos del relleno, esta tarta de atún es muy parecida a un quiche. Puedes hacerla con masa quebrada, pero también prepararla con masa de hojaldre o con masa para pascualina. Si no quieres cocinarla en casa y prefieres hacer una torta de atún rápida, puedes comprar las masas ya listas para rellenar en el supermercado. Las tartas de atún son de esas recetas que pueden acomodarse según el gusto del cocinero o consumidor. Puedes quitar o añadir ingredientes, o también puedes prepararla con jurel en vez de atún. Si quieres conocer otras recetas de tartas u otras recetas con atún, en RecetasGratis te dejamos más ideas deliciosas:Tarta de chocloTarta de espinacasCeviche de atúnBolitas de atún.
