Receta de natillas de horchata, una receta de aprovechamiento o para sorprender n casa.
Después de probar tanta.
horchata.
y tantas veces para hacer la comparación entre marcas y recetas, me dio un.
ataque horchetero.
al cerebro y se me ocurrió que este año podía hacer algunos postres con horchata como una variante de las.
natillas.
tradicionales. La primer receta que además es rápida y sencilla, son estas natillas de horchata.
Sobre la receta. No le he añadido azúcar puesto que la horchata ya es dulce. Si queréis añadirle algo que sea poco. La textura final.
no es tan sedosa.
como las de unas natillas con leche, sin duda alguna la parte de grasa que tienen unas natillas de leche influye, pero la verdad que es un postre a tener en cuenta.
Pondremos a calentar la horchata con la rama de canela y la piel de limón. Cuando hierva lo retiramos y dejamos que infusione unos 5 minutos.
Por otro lado mezclamos las yemas de los huevos con la maicena y si queremos añadir un poco de azúcar es el momento.
Echamos la horchata sobre la mezcla, poco a poco, batimos a la vez. Volvemos a llevar al cazo, colando la mezcla, y a ebullición. Removiendo para que no se pegue. Cuando espese sacamos y ponemos en los moldes o cuencos. Dejamos enfriar en la nevera.
En el momento de servir las natillas de horchata le añadimos un poco de canela molida y unas.
galletas.
. Esperemos que esta receta triunfe en casa.
Natillas de chocolate.
Natillas veganas de chocolate.
