Vodka Sunrise.
El vodka Sunrise es una bebida alcohólica elaborada a base de.
vodka y zumo de naranja con granadina.
, que toma su nombre del famoso.
Tequila Sunrise.
, otro cóctel creado en la década de 1930 y popularizado a nivel mundial en los años 70.
La versión con vodka de esta popular bebida surgió como una variación más moderna, adaptando la receta original para aquellos que prefieren el sabor más neutro del vodka en lugar del tequila.
El Vodka Sunrise.
se caracteriza por su vistosa presentación.
y su sencilla, a la vez que sorprendente, combinación de sabores, entre lo dulce y lo cítrico. Para la mezcla del vodka, que es la base del cóctel, es esencial elegir uno de buena calidad; el zumo de naranja aporta el componente frutal y ácido del cóctel por lo que recomendamos usar zumo recién hecho; en cuanto a la granadina, esta aporta el toque dulce y el contraste de color con ese degradado entre el rojo de la granadina y el naranja del zumo que.
recuerda a un amanecer, de ahí su nombre.
.
 Este es un cóctel muy sencillo de preparar, aunque tiene un pequeño truco.
para conseguir ese efecto degradado tan vistoso.
, que consiste en verter la granadina en último lugar, cuando ya tengamos el hielo y el vodka con el zumo de naranja en la copa. De esta manera, la granadina tenderá a depositarse en el fondo de la copa creando un precioso efecto degradado. Si añadiésemos la granadina en primer lugar, permanecería en el fondo de la copa formando una capa perfectamente delimitada sin el degradado característico de este cóctel, debido a la densidad mayor de la granadina con respecto a las demás bebidas de la copa.
 Sin más, solo nos queda ver en detalle el paso a paso de esta vistosa bebida y a continuación degustarla, siempre con moderación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 352.
Ingredientes del vodka sunrise.
150 ml de zumo de naranja recién exprimido.
60 ml de vodka.
Hielo abundante.
30 ml de granadina.
Rodajas de naranja para decorar.
 Cómo hacer vodka sunrise.
Comenzamos mezclando 150 ml de zumo de naranja recién exprimido con 60 ml de vodka en una jarrita, reservamos.
 A continuación, preparamos una copa con abundante hielo y añadimos la mezcla de vodka y zumo de naranja. Elegiremos una copa alta para poder apreciar mejor el efecto degradado tan vistoso de esta bebida.
 Por último, vertemos 30 ml de granadina en la copa, sobre las demás bebidas.
 Veremos que, a medida que vamos añadiendo la granadina, esta tenderá a depositarse en el fondo creando el característico degradado de esta bebida.
 Decoramos la copa al gusto y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el zumo y el vodka.
Llenamos una copa con hielo y añadimos la mezcla de zumo y vodka.
Incorporamos la granadina.
Observamos cómo la granadina se va al fondo.
Decoramos y servimos.
