Receta de Ceviche de carne.
Muchos conocemos el ceviche como una receta de origen sudamericano hecha a base de pescados o mariscos. La verdad es que hay muchas variedades de ceviche y, dependiendo de la región o el país donde se prepare, los ingredientes cambian, pues en muchos casos los mariscos no son un ingrediente tan accesible.En esta oportunidad, en RecetasGratis, te traemos una receta de ceviche de carne. Aunque suene inusual, este tipo de ceviche es tan exitoso y bien nombrado como otras recetas más conocidas. ¡Acompáñanos y descubre cómo hacer ceviche de carne, una exquisitez culinaria que no te puedes perder!
Enrolla un par de filetes medianos o uno grande de ternera en papel film. Asegúrate de que quede bien ajustado a la carne, tal como si fuera un embutido. Llévalos al congelador durante 35 minutos para que se congelen ligeramente y puedas hacer cortes finos con más facilidad.
Truco: Debe de quedar con forma ensortijada o enroscada tras la congelación.
Saca la carne ya endurecida y prieta para cortarla en rodajas bien finas. Para ello, debes tener un cuchillo muy afilado.
Truco: Si el rollito de carne aún no está del todo duro, déjalo unos 15 minutos más.
Este ceviche puede prepararse con la carne completamente cruda (estará cocinada por el limón) o puede sellarse ligeramente en una sartén. Si no te gusta la idea de comer carne cruda, aquí te enseñamos cómo hacer el cebiche con carne cocida. Precalienta una asadora o sartén y sella los trozos de ternera.
Truco: No eches sal o se endurecerán.
Verás que los pedazos quedan con forma circular. Mételos en un recipiente, báñalos en jugo de limón, agrega la ralladura de jengibre, la sal y el ají. Sella el recipiente sin mezclar los ingredientes y lleva la carne a macerar en la nevera por mínimo una hora.
Mientras tanto, prepara el resto de los ingredientes media hora antes de servir. Corta los tomates maduros en cubos y reserva.
Corta y pela la cebolla en plumas. Pica el cilantro fresco y el rabanito en rodajas. Junta todo (menos el cilantro) con el tomate ya cortado. Añade una pizca de sal y pimienta negra molida y mezcla.
Lleva la mezcla a una fuente de presentación, añade la carne macerada y baña el plato con aceite de oliva y cilantro. ¡Que disfrutes de este ceviche de carne!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Cómo hacer ceviche de carne - Recomendaciones.
El ceviche de carne macareño es una preparación que se disfruta mucho en la provincia de Loja, al sur de Ecuador. Los agradables aromas y matices de este plato combinan perfectamente con bebidas como la cerveza. Puedes degustarlo solo o con una guarnición de arroz o de tostones. Aquí te dejamos otras sugerencias para preparar ceviche de carne: El corte de carne que utilices siempre debe ser de la mayor calidad. Escoge cortes muy tiernos y suaves como el solomillo.Además del limón, también puedes usar otras frutas cítricas como la naranja amarga. Lo tradicional es disfrutar del ceviche con la carne cruda, así que si quieres probar este plato sin alterar sus sabores y bondades, opta por no cocinar la carne.Por otro lado, el ceviche de carne cuenta con un rico contenido de vitaminas del grupo B, hierro, sarcosina y ácido linoleico. Es, sin duda, un plato del que podemos sacar muchos beneficios. ¿Te encantan las recetas de ceviche? En RecetasGratis tenemos más de una para ti, paséate por ellas y escoge qué prepararás la próxima vez:Ceviche de merluzaCeviche de atúnCeviche de gambasCeviche de polloCeviche de plátano.
