Receta de Bizcocho de mandarina y almendras.
El bizcocho de mandarinas y almendras es una elaboración deliciosa y llena de sabor, ideal para las personas que no pueden comer harinas con gluten. Además, es un bizcocho muy sencillo y rápido de hacer, jugoso por dentro y denso por fuera. También debes saber que el sabor a mandarina es espectacular, sin embargo, debes incluir mandarinas que no estén demasiado dulces para que tengan ese sabor cítrico. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de mandarina y almendras fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcocho de mandarina y almendras, primero debes poner el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, lava bien la piel de las dos mandarinas y sécalas, retira la parte del rabito. Luego, añade las pieles en un bol troceadas y tritura con la batidora, debe quedar como una papilla. También se pueden dejar trocitos si te gusta.
En otro bol añade el azúcar y los huevos y, con una batidora de varillas, bate la mezcla hasta que doble su volumen. Seguido, añade las mandarinas trituradas y remueve hasta que quede bien integrada.
Truco: también se puede añadir yogur y elaborar un delicioso bizcocho de mandarina y yogur. Incluso, también puedes incorporar limón y preparar un exquisito bizcocho de mandarina y limón.
Añade la harina de almendra y la levadura, mezcla bien. Incorpora la almendra molida poco a poco, hasta que quede toda la harina de almendra integrada a la mezcla de los huevos.
Escoge el molde de tu preferencia y unta un poco de grasa, puedes poner papel vegetal en el fondo del molde. El molde puede ser de 22-24 cm, como en nuestro caso. A continuación, incorpora la masa del bizcocho con harina de almendras e introduce en el horno, justamente en la parte central. Debe permanecer unos 30-40 minutos, según el horno.
Truco: controla el bizcocho de mandarina y almendras y, cuando esté dorado, pincha en el centro del bizcocho, si el palillo sale seco, estará listo.
Si observas que se dora enseguida por la superficie y en el centro aún le queda cocción, coloca una hoja de papel de aluminio por encima y deja se termine de cocinar. Cuando esté, retíralo y déjalo enfriar.
Cuando esté frío, añádelo a una fuente y vierte por encima azúcar glass. ¡Ya está listo el bizcocho de mandarina y almendras! Si lo deseas, puedes añadir ganache de chocolate por la superficie y elaborar una exquisita tarta de mandarina y chocolate. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de mandarina y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
