Receta de Mousse de chocolate negro.
Todos los golosos aman la mousse de chocolate casera, ¿no es así? Pero solo los verdaderos amantes del chocolate aprecian una mousse de chocolate negro como debe de ser. Esta receta de mousse de chocolate negro sin nata que presentamos aquí en RecetasGratis es una receta fácil, práctica, rápida y sabrosa perfecta para cualquier evento del año, ya sean las fiestas de Navidad, Fin de Año o un simple almuerzo con la familia.Si no sabes cómo hacer mousse de chocolate negro fácil y tan solo con 3 ingredientes no te pierdas este paso a paso con fotos que te enseñamos y consigue un postre con chocolate irresistible para casi todo el mundo por su intenso sabor y suave textura..
Comienza por separar las claras de las yemas de huevo. Coloca las claras en un bol grande y bate con las varillas eléctricas hasta que monten y estén bien consistentes, a punto de nieve.
Truco: Las claras de la mousse de chocolate negro fácil estarán bien montadas cuando no se escurran del bol al darle la vuelta.
Rompe el chocolate en pedazos y derrítelo en un cazo al baño María o en el microondas (a máxima potencia, en ciclos de 30 segundos, parando para mezclar).
Truco: La clave para conseguir una mousse de choaolate negro perfecta es escoger un chocolate de calidad. Recuerda que cuanto más porcentaje de cacao tenga más amargo pero más saludable será este postre.
Añade el azúcar a las yemas y bate hasta que quede una mezcla cremosa. Entonces sin parar de batir, agrega el chocolate en hilo y continúa batiendo hasta incorporarlo completamente.
Truco: Si estás usando un chocolate muy amargo puedes añadir un poco más de azúcar. Te recomiendo usar azúcar refinado porque es más fácil de disolver.
Finalmente añade las claras de huevo batidas a la mezcla anterior, lentamente, y mientras las incorporas suavemente con una espátula.
Truco: Añadir y mezclar las claras delicadamente y sin la batidora garantiza una mousse de chocolate negro sin nata bien esponjosa.
Distribuye la mezcla en copas o vasos de postre o en una fuente. Entonces reserva la mousse de chocolate negro en la nevera durante al menos 2 horas y sírvela decorada al gusto.¿Te interesan más recetas de mousse de chocolate? Pues no te pierdas estas recomendadas:Mousse de chocolate sin huevo ni nataMousse de chocolate sin gelatinaMousse de chocolate con leche de cocoMousse de chocolate blanco con claras de huevo.
Truco: Lo ideal es helar la mousse de chocolate por 4 horas, así que quedará en la consistencia correcta.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
