Receta de Tortitas de espinacas con champiñones.
Déjate sorprender por la cocina vegana y aprende cómo hacer unas deliciosas tortitas de espinacas y setas similares en sabor y texturas a las clásicas croquetas de ave. Una receta fácil y práctica perfecta para la hora de la comida o la cena.
El primer paso para realizar estas deliciosas croquetas veganas es limpiar los champiñones. Cortar en trozos medianos y saltear con aceite de oliva hasta que estén ligeramente tostados.
Aparte, remojar las rebanadas de pan en la leche. Luego deshacer el pan con ayuda de un tenedor o de cualquier utensilio que tengas a mano para amasar.
Mezclar la masa de pan con los champiñones salteados y el resto de ingredientes. Ten en cuenta que las espinacas deben estar cortadas en tiras y que se puede corregir la sazón de la masa de las tortitas modificando la cantidad de las especias. El resultado debe ser una masa blanda y compacta, se puede añadir más harina si es necesario.
Finalmente, freír las tortitas de espinacas, añadiendo cucharadas de masa en una sartén con un dedo de aceite caliente. Cocinar hasta que doren por ambos lados. Luego dejar escurrir en papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Sirve las tortitas de espinacas y setas sobre una cama de repollo salteado y buen provecho. Puedes acompañar también con un timbal de arroz con puré de verduras o y una salsa de tomate picante. Y si te gustó esta receta recuerda que puedes visitar mi blog Cocina con Luz Verde para encontrar muchas más.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de espinacas con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
