Horchata de chufa.
La horchata es una.
bebida a base de chufa.
, un tubérculo de fácil cultivo que podemos encontrar en muchos lugares, y agua a la que se le suele añadir azúcar u otro edulcorante, al gusto. Esto, además de endulzarla, equilibra el sabor de las chufas.
Aunque no es lo habitual, especialmente en Valencia donde se toma según su receta básica, la horchata.
se puede aromatizar.
también con limón o canela, según la siguiente sugerencia de presentación, para darle un sabor diferente y original, e incluso con frutos secos o hierbas aromáticas para los más arriesgados.
 Aunque se recomienda.
servirla recién preparada y bien fresquita.
, a cualquier hora del día, la horchata es una bebida que también puede tomarse caliente.
A continuación, te contamos cómo hacer horchata en casa para disfrutar al máximo de su delicioso sabor, ya sea sola o acompañada de los tradicionales.
fartons.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de remojo de las chufas).
Raciones.
: 4 vasos, 1 litro.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 340.
Ingredientes de la horchata de chufa.
200 g de chufas.
1 l de agua.
75 g de azúcar.
 Cómo hacer horchata de chufa.
Comenzamos lavando 200 g de chufas enteras en abundante agua. Las escurrimos y las ponemos en un bol. Las cubrimos con abundante agua fría y las dejamos a remojo entre 12 y 24 horas. Si hace mucho calor, las dejaremos en la nevera, para evitar que se puedan estropear.
 Después del reposo, escurrimos las chufas de nuevo, las lavamos y desechamos el agua del reposo. Las ponemos en un vaso de batidora y agregamos 1 litro de agua fría y 75 g de azúcar. Trituramos todo junto durante unos minutos. Si no tenemos batidora de vaso, podemos usar una batidora normal.
 Una vez bien trituradas, habremos obtenido una mezcla blanquecina que solo nos quedará escurrirla. Para ello, podemos usar una tela filtrante o un colador forrado con una muselina que colocaremos encima de un bol. Vamos echando la mezcla de las chufas trituradas con agua y azúcar, y dejamos que se vaya filtrando.
 Cuando ya se haya filtrado todo el líquido, agarramos la muselina y la apretamos con las manos para que escurra bien. El líquido filtrado será nuestra horchata.
 A continuación, pasamos la horchata a una botella, con ayuda de un embudo si fuera necesario, y la guardamos en la nevera para que se enfríe antes de servirla. La pulpa de las chufas trituradas que nos queda en la muselina, la podemos desechar o podemos aprovecharla para hacer un delicioso pan, galletas o incluso para enriquecer unos yogures.
 Una vez fría, ya tenemos nuestra horchata lista para disfrutar sola o con unos deliciosos fartons, una merienda valenciana de lo más típica.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las chufas y las dejamos a remojo de 12 a 24 horas.
Las escurrimos, las lavamos y las trituramos con el agua y el azúcar.
Las filtramos.
Extraemos todo el líquido apretando la pulpa.
La pasamos a una botella y la dejamos en la nevera.
Servimos la horchata fría.
