Pizza verde de pesto y verduras, la receta sabrosa que te encantará probar.
Hoy quiero enseñaros una receta de pizza muy particular, en la que sobre la masa, en lugar de extender una capa de passata o de tomate triturado sobre la que ponemos los demás ingredientes, vamos a usar un pesto casero que le dará un sabor delicioso. Se trata de la.
pizza verde de pesto y verduras, una receta sabrosa que te encantará probar.
Aunque la hemos cubierto con verduras y productos de la huerta,.
no es una receta vegetariana ya que hemos utilizado mozzarella de búfala.
, el mejor queso para pizzas, con su característica textura fundente y cremosa y porque la salsa de pesto casera la hemos hecho con queso pecorino, piñones y albahaca.
Comenzamos haciendo la masa de pizza. Con los ingredientes indicados y siguiendo las instrucciones de Esther en esta.
receta de masa de pizza casera.
,.
la elaboramos sin dificultad y tendremos masa para tres o cuatro pizzas.
. También podemos utilizar una masa de pizza refrigerada comprada en nuestra tienda habitual.
Para hacer el pesto, machacamos en el mortero los piñones con el queso pecorino y las hojas de albahaca,.
añadiendo un hilito de aceite de oliva hasta conseguir un punto ideal.
. También podemos hacer un pesto de rúcula o de otras hojas verdes o utilizar nueces en lugar de piñones.
Extendemos la masa y la cubrimos con el pesto,.
sin poner demasiado ya que su sabor es muy potente.
. Sobre el pesto, colocamos los trocitos de brócoli, la.
cebolla cortada en juliana.
y los tomatitos cherry abiertos por la mitad. También colocamos los aros de pimiento verde y las rebanadas o láminas de calabacín.
Rellenamos los huecos con trocitos de mozzarella cortada con las manos y.
horneamos a 235º en el horno precalentado hasta que la base está bien crujiente y las verduras comienzan a tostarse.
. Podemos añadir un hilo de aceite de oliva por encima o espolvorear con orégano si nos gusta.
Para acompañar nuestra.
pizza verde de pesto y verduras.
, podemos servir un vino rosado típico italiano como el lambrusco o un chianti si preferimos el tinto. Con esta pizza y un delicioso postre como el.
milhojas de mango y frambuesas.
que preparamos en menos de lo que tarda la pizza en hornearse, tenemos una cena de diez.
