Receta de Puré de habas.
Las habas pertenecen a la familia de las legumbres y son un alimento saludable ya que favorece al transito intestinal y ayuda a disminuir el colesterol. Con esta receta aprenderás a realizar un puré suave y delicioso, perfecto para los niños.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y sal, cocinar las habas aproximadamente 20 minutos, hasta qué estén blandas.
Aparte en una sartén con aceite, saltear la cebolla y el ajo cortado finamente, hasta que este dorado.
Procesar el ajo y la cebolla junto con las habas y el caldo de cocción de éstas. Licuar hasta obtener una consistencia suave y homogénea.
Añadir el zumo del limón, sal, pimienta y una pizca de comino. Procesar nuevamente.
Servir el puré de hablas y espolvorear cebollín finamente picado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Puré de habas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Habas.
