Receta de Pastel de naranja sin horno.
El pastel de naranja sin horno que comparto esta vez en RecetasGratis es un postre ideal para después de una buena comida. Siempre queda un hueco para el postre y más si es un postre preparado en casa como este pastel de naranja y caramelo sin horno.Una buena tarta de naranja sin horno preparada con zumo de naranja natural que está deliciosa por su frescura y no es nada pesada. Una receta sencilla que tenemos que preparar con antelación o de un día para otro para que la torta de naranja sin horno coja la textura ideal.Si no sabes cómo preparar una tarta de naranja y gelatina revisa todos los pasos que te enseñamos a continuación y verás qué sencilla es de elaborar sin necesidad de encender el horno.
Preparamos los ingredientes para hacer nuestro pastel de naranja y caramelo sin horno.
Ponemos las hojas de gelatina en un recipiente con agua durante 5 minutos o el tiempo que mande el fabricante.
Exprimimos las naranjas hasta obtener los 500 ml de zumo.
En una olla o cazo pequeño ponemos el zumo, la nata y la leche condensada. Lo ponemos a fuego bajo y removemos hasta que esté caliente.
Cuando esté caliente la mezcla anterior añadimos las hojas de gelatina perfectamente escurridas y removemos con una lengua pastelera o cuchara de madera hasta que se disuelvan. Retiramos del fuego.
En un molde donde queramos hacer la tarta de naranja y gelatina ponemos el caramelo líquido repartido uniformemente.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de caramelo líquido en casa en vez de comprarlo ya hecho.
Incorporamos la crema de la tarta de naranja sin horno y la metemos a la nevera un mínimo de 5-6 horas para que se cuaje bien, o incluso mejor de un día para otro.
A la hora de servir, ponemos la torta de naranja sin horno en una fuente y la acompañamos con una naranja o una mandarina por encima por ejemplo.
Y ya tenemos listo el pastel de naranja sin horno para servir cuando gustéis. No os perdáis muchas otras más recetas ce postre con naranja en mi blog Cocinando con Montse si es que os interesan.
Si te ha gustado la receta de Pastel de naranja sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
