Salsa mery.
La salsa mery es una.
salsa clásica que se prepara con perejil.
, ajo, aceite de oliva y sal. Algunas versiones de esta receta, también añaden un poco de zumo de limón. Para preparar la salsa mery casera, solo necesitamos que las cantidades de sus ingredientes estén bien equilibradas. Es muy fácil de hacer y podemos guardarla en un bote cerrado en la nevera o, si no pensamos utilizarla en breve, congelarla en cubiteras, así siempre podemos coger una pequeña cantidad dependiendo de nuestras necesidades.
Hemos escogido perejil plano bien fresco para elaborar esta salsa, ya que tiene mucho más sabor que el rizado y además, lo vamos a utilizar usando tanto los tallos como las hojas, que nos darán su máximo sabor.
Si queréis darle un.
toque refrescante.
a esta salsa, podéis añadir el zumo de 1 limón, aunque nosotros preferimos la receta básica sin este.
Nosotros optamos por triturar la salsa con el vaso triturador, aunque si tenéis fuerza y ganas, se consigue el mismo resultado con el mortero. Para hacerla.
de forma tradicional.
con el mortero, empezaremos majando el ajo con la sal y el perejil e iremos añadiendo el aceite de oliva virgen extra poco a poco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 10, 200 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes de la salsa mery.
4 dientes de ajo.
20 g perejil fresco.
160 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
 Cómo hacer salsa mery.
Disponemos en el vaso de la trituradora 4 dientes de ajo pelados, 20 g de perejil fresco (incluyendo hojas y tallos), 160 ml de aceite de oliva virgen extra y sal al gusto.
 Trituramos hasta obtener una mezcla homogénea.
 En este momento, ya tendríamos la salsa lista para usar y aderezar con ella, todo tipo de platos y elaboraciones caseras. Si no la vamos a usar en el momento, guardamos la salsa mery en un bote con tapa en la nevera o bien, la congelamos para otros usos posteriores.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos el ajo, el perejil, el aceite y la sal en un vaso triturador.
Trituramos.
Guardamos la salsa o congelamos.
