Receta de Ensalada de quinoa y verduras.
La quinoa es uno de esos ingredientes que poco a poco se ha ido incorporando en nuestras cocinas al ser una semilla muy versátil y con una gran cantidad de nutrientes, además de muy fácil de cocinar, ya que tiene un procedimiento muy parecido al arroz. Al ser tan versátil, la quinoa se puede adaptar a multitud de platos, como es el caso de la ensalada de quinoa y verduras. A pesar de que la quinoa nos viene desde América del Sur, ya que es originaria de Perú y Bolivia, actualmente se usa en todos los rincones del mundo para todo tipo de recetas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de quinoa y verduras para que puedas disfrutar de todo el sabor de este plato tan nutritivo y con mucho sabor.
Después de preparar todos los ingredientes lava la quinoa con especial atención para eliminar la saponina, que es una sustancia que puede dejar un sabor amargo a esta semilla una vez cocinada. Una vez hecho, calienta la quinoa hasta el momento en el que empiece a hervir. Ahí tapa la cazuela y cocina a fuego medio durante 12 minutos aproximadamente o, hasta que el líquido se consuma.
Truco: es importante no pasarse de tiempo ya que la quinoa puede apelmazarse.
Una vez tengas la quinoa lista, es hora de preparar las verduras. Corta en brunoise la cebolla, el ajo, los pimientos, el ajo y el tapín mientras pones a calentar una sartén con un poco de aceite.
Cuando el aceite esté caliente, introduce todos los ingredientes y deja cocinar durante, aproximadamente, 15 minutos. Todo dependerá del punto de cocción que te guste en las verduras o de la calidad del fuego que tengas en casa.
Truco: para que la ensalada de quinoa y verduras esté al dente lo mejor es no pasar de los 15 minutos de cocinado.
Cuando estén listas las verduras, incorpora la quinoa y remueve hasta que todos los ingredientes estén bien incorporados. Salpimienta al gusto y vuelve a remover. ¡A comer!
Truco: añade un poco de aceite si prefieres una textura más sabrosa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada de quinoa y verduras.
La ensalada de quinoa y verduras ya es un alimento muy completo, pero si quieres un extra de proteínas puedes acompañar la receta con pollo. En caso de que sigas una dieta vegana, puedes acompañar esta ensalada de quinoa para cenar con tofu o seitán.Asimismo, si quieres conocer más recetas con quinoa a continuación te proporcionamos algunas elaboraciones exquisitas:Receta de nuggets de quinoaReceta de quinoa con setasReceta de calamares con quinoa.
