Receta de Albóndigas rellenas de queso.
Estas albóndigas rellenas están muy ricas, son muy fáciles de hacer y muy económicas. Las rellenaremos de queso Chihuahua y las bañaremos en una salsa casera de chile chipotle, al más puro estilo mexicano. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a elaborar este delicioso platillo de albóndigas.
Lo primero que debes hacer para poder hacer las albóndigas caseras es coger un bol o recipiente y colocar la carne molida dentro. Añade sal al gusto, pimienta, orégano y un huevo sin yema, revuelve todo muy bien.
Después, empieza a hacer las bolas del tamaño deseado. Para hacerlas y rellenarlas, agarra un poco de carne, aplánala como una tortilla, coloca en el centro un poco de queso y haz la bolita de manera que el queso quede totalmente cubierto por la carne. Es importante que el queso quede en el centro de la albóndiga.
Cuando tengas las albóndigas rellenas, empieza a preparar la salsa de chile chipotle. En una licuadora, añade un tomate, un poco de puré de tomate, los chiles chipotle de lata, sal al gusto y un poco de agua. Licua todo hasta que se trituren bien los ingredientes.
Una vez tengas la salsa hecha, viértela en una sartén honda. Deja al fuego durante dos minutos para que se cueza el tomate, después añade las albóndigas rellenas de queso y deja que se cocine todo junto por 10 minutos a fuego lento y tapado.
Después de los 10 minutos, revisa que las albóndigas de carne en salsa estén cocidas y sírvelas calientes. Puedes acompañar las albóndigas mexicanas con arroz blanco, puré de papa, frijoles refritos, o el platillo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas rellenas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
