Ensalada de pasta con pechuga de pavo.
Uno de los platos que más apetece disfrutar en días calurosos es la.
ensalada de pasta.
. En esta ocasión, prepararemos una de pasta, para comer fría, acompañada de maíz, queso y pechuga de pavo.
Las.
ensaladas de pasta.
son perfectas por las múltiples variaciones que admite. Partiendo de la base: pasta cocinada al dente, cualquier hortaliza, verdura, embutido o frutos del mar combina a la perfección. Personalmente me gusta, para los días de verano, la ensalada de pasta que incluye entre sus ingredientes,.
mejillones en escabeche.
. También la combinación tomate seco y queso me parece irresistible.
¿Qué pasta utilizo para ensalada? Siempre pasta de tipo corto, como el fussili que hemos utilizado en esta receta u otro tipo de pasta como son: penne, di garganelli, di conchiglie, entre otras.
Siempre hay que aliñar la ensalada antes de su tiempo de reposo en la nevera. La mayonesa y la.
salsa rosa.
combinan a la perfección con la pasta, al igual que el clásico aliño de AOVE, vinagre y sal. Si vamos a añadir hierbas frescas, incorporarlas a la ensalada de pasta justo antes de servir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 357 kcal por ración.
Ingredientes de la ensalada de pasta para 4 personas.
400 g de de pasta para ensalada.
150 g de queso emmental.
150 g pechuga de pavo.
1 cebolla.
150 g de maíz.
 Cómo hacer la ensalada de pasta.
Cocer la pasta en abundante agua con sal hirviendo. Lo ideal es una cocción al dente, el tiempo lo marca la recomendación que el fabricante pone en el paquete. En mi caso 12 minutos. Una vez la pasta está lista, pasar por el colador y refrescar con agua fría. Reservar.
 Cortar la cebolla en brunoise e incorporar a la pasta.
 Añadir el maíz cocido.
 Trocear en tacos pequeños el queso emmental e incorporar a la ensalada.
 Por último, cortar la pechuga de pavo y añadir.
 Mezclar bien y aliñar al gusto. Dejar enfriar en la nevera hasta el momento de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Hervir la pasta en abundante agua con sal.
Trocear la cebolla, la pechuga de pavo y el queso.
Mezclar todos los ingredientes.
Aliñar.
Reservar en la nevera.
