Receta de Camotes al horno con malvaviscos.
Los camotes al horno con malvaviscos son un postre que no puede faltar el Día de Acción de Gracias. RecetasGratis.net te comparte cómo puedes prepararlos de una forma fácil. La cena de Acción de Gracias es un evento especial, donde se reúne toda la familia. Dentro de los platillos que se preparan están los camotes o batatas en puré horneados con malvaviscos, una receta clásica quea continuación te detallamos, ¡no te la pierdas!
Reunimos todos los ingredientes para proceder a preparar los camotes al horno con malvaviscos.
Truco: Es recomendable lavar muy bien los camotes para eliminar cualquier residuo de tierra.
Enseguida cocemos los camotes, los pelamos y los machacamos para preparar un puré con ellos.
Truco: Los camotes los podemos hornear o hervir hasta que se ablanden.
Una vez que tengamos el puré, agregamos el azúcar moreno y revolvemos hasta que se integre bien.
Después vamos agregar la mantequilla, mezclamos hasta integrar perfectamente.
Ahora vamos a cubrir un refractario con la mezcla anterior y alisamos la superficie para que el postre para Acción de Gracias quede perfecto.
Una vez colocado el puré de camotes en el refractario, vamos a colocar los malvaviscos a fin de cubrir.
Ahora horneamos los camotes con malvaviscos en el horno precalentado a 180°C entre 5 y 7 minutos.
Truco: Debemos de estar pendientes para evitar que se quemen los malvaviscos.
Retiramos del horno los camotes con malvaviscos, dejamos enfriar y servimos. Se trata de un postre realmente fácil, delicioso y muy agradable para el paladar. ¡Seguro que sorprendes a los más pequeños con este plato el Día de Acción de Gracias! ¿Ya tienes la receta del pavo relleno? Si todavía no sabes cómo hacerlo, ¡no te pierdas nuestro paso a paso!
Si te ha gustado la receta de Camotes al horno con malvaviscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
