Receta de Pasta primavera.
La pasta primavera se prepara con verduras coloridas como brócoli y zanahoria. El término primavera se refiere a una época alegre y con mucho color del año, cuando esta deliciosa y nutritiva pasta viene perfecta tanto para comer como para cenar. Sigue el pasa a paso de este plato con verduras al vapor y a disfrutar de forma sana.
Antes de realizar esta receta de pasta, el primer paso es arreglar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo disponer una vaporera y sobre ésta los espárragos, los arbolitos de brócoli, láminas de zanahoria y los guisantes, cocinar durante 15 minutos.
Cortar todas las verduras en trozos pequeños y salpimentar.
Cocinar la pasta en agua hirviendo hasta que este al dente, escurrir y añadirla al bol de las verduras. Agregar el aceite de oliva y la mostaza Dijon, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir la pasta primavera, agregar el queso feta y la hierbabuena finamente picada. Esta pasta es perfecta para la hora de la cena. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta primavera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
