Receta de Bizcocho de manzana y chocolate.
Un delicioso plum cake de manzana, tierno y jugoso, con mucho sabor que gustará a todos. Con esta receta que te propongo, vas a preparar una rica torta de manzana y pepitas de chocolate que le hará la boca agua a más de uno.Un excelente bizcocho saludable y estupendo para un desayuno o una merienda, se puede preparar todo el año, ya que siempre tenemos manzanas en el mercado. La manzana combina muy bien tanto en dulce como en salado.Anímate entonces a preparar este bizcocho de manzana y chocolate y luego, no dejes de echar un vistazo a mi blog Cocinando con Montse para que descubras otros platos dulces como este y mucho más.
Lo primero será preparar todos los ingredientes. También pondremos el horno a 180º C para que cuando llegue la hora de cocinar nuestra torta de manzana y chocolate, ya esté ligeramente caliente.
Preparamos un molde alargado, lo untamos de mantequilla y enharinamos ligeramente. Este molde alargado es el típico molde plum cake, también puedes usar moldes para queques o el clásico redondo.
Para preparar las manzanas, las lavamos muy bien, pelamos y las rallamos por el lado grueso del rallador.
Por otro lado mezclamos los ingredientes secos, ponemos en un bol la harina tamizada junto con la levadura, la canela y lo mezclamos.
En un bol aparte, batimos los huevos y el azúcar hasta conseguir que integren por completo en una mezcla homogénea.
Ponemos la mezcla de la harina y lo unimos todo poco a poco, con movimientos suaves y envolventes.
A continuación, añadimos la mantequilla derretida a la masa. Para derretirla podemos calentarla en el microondas en intervalos de 30 segundos.
Ahora toca incorporar el relleno de nuestro bizcocho casero. Empezamos poniendo las manzanas ralladas. Lo mezclamos muy bien.
Seguidamente añadimos las pepitas de chocolate y volemos a mezclar de forma que se repartan uniformemente en la mezcla.
Vaciamos toda la masa de nuestra torta de manzana en el molde. Como ves, lo ideal es que el molde no se llene por completo, tal como se ve en la foto.
Ponemos unas cuantas pepitas extra de chocolate por encima y lo metemos al horno para cocinar durante unos 45 minutos.Recuerda no abrir el horno durante los primeros 15 minutos de cocción de la torta de manzana con chispas de chocolate. Para saber que ya está lista, puedes hacer la prueba del palillo, clavándolo en el centro y comprobando que salga seco.
Cuando esté listo el queque, lo dejamos enfriar a temperatura ambiente y desmoldamos. Entonces, el bizcocho de manzana y chocolate estará listo para comer.Suave y con un toque dulce irresistible, la combinación de las manzanas y el chocolate no tiene desperdicio. Este fantástico plum cake lo puedes decorar con un poco de azúcar glass o una cobertura de chocolate para una ocasión especial.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
