Receta de Congrio frito.
El congrio es un pescado blanco muy común, también conocido como safio, culebra o negrillo, el cual es ideal para preparaciones al horno o fritas, ya que es bastante suave y carnoso. La mejor manera de preparar un congrio frito es con panko en vez de pan rallado o mezcla de harina, ya que la capa crocante del panko hace contraste con la suavidad del congrio.Preparar esta receta de congrio frito es bastante sencillo y se hace con pocos ingredientes, además puedes prescindir de los huevos y hacerlo sólo con harina y agua. Esta mezcla ayuda a que el panko se quede bien pegado al pescado, pero debes tener en cuenta que, al ser una mezcla líquida, el pescado no debe estar muy húmedo, así que deberás secarlo con una toalla de papel antes de sumergirlo en la mezcla. También es importante que el aceite esté bien caliente para que no absorba demasiado y empiece a despegarse la mezcla del congrio.Una vez tengas en cuenta estos consejos, no te queda sino seguir leyendo para descubrir cómo hacer congrio frito en panko, una receta deliciosa para compartir en familia.
Lava el congrio y corta los medallones, retira el hueso cortando los lados como se ve en la imagen. Agrega sal y pimienta por ambos lados y reserva.
Corta el ajo finamente y échalo en un recipiente.
Agrega los huevos, los condimentos y un poco de sal. Revuelve hasta que esté todo bien integrado.
Agrega la harina y un chorrito de agua, la justa para que quede una mezcla bien espesa pero fluida. Revuelve bien hasta integrar todo. Precalienta una sartén con aceite para freír.
Seca con un toalla de papel los medallones de congrio y sumérgelos en la mezcla de harina.
Luego, pasa los medallones por el panko hasta que estén bien cubiertos.
Con cuidado introduce los trozos de congrio cubiertos en panko al aceite hirviendo y fríelos por unos minutos de cada lado, o hasta que estén bien doraditos.
Saca el congrio frito y déjalo en una fuente con papel absorbente para deshacerte del exceso de aceite. Acompaña con una guarnición de puré de patatas, arroz, tomate o ensalada. Asimismo, puedes acompañar con patatas fritas y huevo frito para hacer un congrio frito a lo pobre.
Si te ha gustado la receta de Congrio frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Más recetas con congrio.
¿Te ha gustado esta receta de congrio rebozado? El congrio aporta muchas cantidades de hierro y vitaminas del grupo A y B, así que es una excelente opción para incorporar a tu alimentación. Con eso en mente, si te interesa conocer más recetas con congrio, ¡aquí te dejamos algunas ideas para que sepas cómo cocinar congrio! Congrio al hornoCaldillo de congrioCongrio en salsa verdeCongrio con patatas.
