Receta de Montadito queso cabra.
Montaditos es el nombre que se le da a los canapés en ciertas partes de España. Los montaditos son básicamente una tostada de pan con cosas encima, montadas una sobre la otra. Con esta receta aprenderás cómo combinar queso con cebolla y pimientos para hacer una aperitivos gourmet y sobretodo muy fácil. Los montaditos de queso de cabra se volverán el rey de las fiestas.
Hacer montaditos es muy fácil, en este caso lo primero que debes hacer es cortar el pan en rodajas y tostarlo en el horno con un poco de aceite.
Mientras, corta el queso de cabra en trozos pequeños y de un centímetro de grosor aproximadamente.
Cuandno salsa el pan del horno, coloca un trozo de queso sobre cada una de las tostadas, encima una cucharada de cebolla caramelizada y termina con una tira de pimiento.
Si quieres hacer los ingredientes de estos montaditos de queso cabra tu mismo, aquí tienes las recetas de:Cebolla caramelizadaPimientos asados.
Si te ha gustado la receta de Montadito queso cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
