Receta de Banderillas con harina de hotcakes.
Para esos días que no tienes muchas ganas de cocinar o que realmente estás buscando el lunch perfecto para los niños, una alternativa fácil y rápida es cocinar unas ricas banderillas con harina de hotcakes. La harina de hotcakes es una buena alternativa si no quieres complicaciones a la hora de preparar una mezcla especial para banderillas y lo mejor de todo es que tendrás listas tus banderillas en menos de 30 minutos. Es un plato que puedes disfrutar a cualquier hora, además es muy fácil tener en la despensa los ingredientes necesarios. ¡Sigue leyendo y descubre lo sencillo que es preparar unas ricas banderillas con harina de hotcakes!
Para empezar la receta de banderillas de salchicha con harina de hotcakes, primero debes coger un recipiente y mezclar la leche, el huevo, la harina para hotcakes y la mantequilla derretida. Puedes usar una batidora eléctrica o una licuadora, mezcla por 5 minutos para airear un poco la mezcla y deja reposar unos minutos.
Enrolla las salchichas en papel absorbente para quitar el exceso de humedad que traen naturalmente las salchichas, también puedes usar un poco de harina común, esto hará que la mezcla de harina de hotcakes se adhiera mejor a la salchicha.
A continuación, inserta el palillo de madera en la salchicha hasta ¾ del tamaño de la misma para que quede firme.¿Quieres conocer cómo cocinar crepas con harina de hotcakes? En este artículo te lo enseñamos paso a paso.
Pasa la mezcla de harina a un recipiente alto para que sea más fácil de manejar, luego introduce la salchicha hasta cubrirla con la mezcla. A continuación, en una olla con aceite caliente introduce la banderilla hasta que esté dorada, este último paso tomará solo unos segundos, vigila que no se queme. Seguidamente, utiliza una olla alta o con suficiente aceite para una fritura profunda. Cuando la banderilla ya esté dorada, pasa a un papel absorbente para quitar exceso de aceite y deja enfriar ligeramente.
¡Y listos! Sirve tus banderillas con tu aderezo favorito, un poco de mayonesa, mostaza y salsa kétchup.¿Quieres conocer otra receta para elaborar unas banderillas diferentes? En este artículo te enseñamos cómo cocinar unas banderillas de salchicha y queso.
Si te ha gustado la receta de Banderillas con harina de hotcakes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
Banderillas con harina de hotcakes y otras preparaciones.
Las banderillas por si solas siempre han sido el bocadillo perfecto para una tarde de domingo, como platillo en fiestas infantiles o incluso para un rico lunch, y que mejor que facilitar su preparación utilizando la harina para hotcakes que la mayoría tiene en casa.Si quieres una receta especial de estas banderillas prueba añadiendo a la mezcla de harina un poco de paprika para añadir color y sabor, o bien prueba con un poco de mostaza o aderezo de búfalo para impregnar su sabor en la mezcla. Señalamos que al final el sabor será inigualable y a todos les va a encantar, así que anímate a preparar esta receta y cuéntanos en los comentarios tu experiencia. ¡A comer!
