Receta de Pastel de Oreo frío.
En este vídeo de RecetasGratis.net descubrirás cómo hacer una tarta de Oreo fácil, rápida y deliciosa. La ventaja que presenta este cheesecake frente a otros similares es que para su preparación no necesitaremos horno, por lo que todas aquellas personas que no dispongan de este electrodoméstico también podrán disfrutar de una increíble tarta de queso y galletas Oreo.Si eres tan amante como nosotros de estas populares galletas, tienes invitados en casa y quieres sorprender con un postre casero o, simplemente, buscas ideas innovadoras, la tarta de Oreo siempre es sinónimo de éxito. No lo pienses más, dale al play y aprende con nosotros a preparar este cheesecake de Oreo sin horno, ¡no te arrepentirás!
Hacer esta tarta de Oreo es muy fácil. Una vez preparada la base de galletas siguiendo las instrucciones del vídeo, debemos dejar el molde en el frigorífico para que vaya endureciendo mientras preparamos el relleno. Para hacer el relleno que simule la crema de las galletas Oreo, es tan simple como calentar todos los ingredientes a fuego lento hasta que el queso se disuelva en la mezcla. Es muy importante estar pendiente de la preparación, remover de vez en cuando y evitar que hierva. Cuando está listo, dejamos que se enfríe, lo vertemos sobre la base de galletas y lo reservamos en la nevera hasta que cuaje. ¡Listo!Si te gustan las tartas sin horno y quieres conocer otras ideas para preparar postres caseros variados, no te pierdas las siguientes recetas:Cheesecake sin hornoPie de limón sin hornoTarta de fresa sin horno.
