Receta de Cheesecake saludable.
Se dice que el cheesecake, tarta o pastel de queso nació en la antigua Grecia y que, considerado como una gran fuente de energía, formaba parte de la dieta de los atletas olímpicos. Sin embargo, junto a RecetasGratis, te enseñamos a preparar una versión light del cheesecake para que puedas disfrutar de esta deliciosa torta aún si tienes diabetes, buscas bajar de peso o comer de forma saludable.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer un cheesecake saludable, nNo te pierdas esta fácil y rica receta!
Como primer paso para hacer este delicioso cheesecake saludable, mezcla todos los ingredientes de la masa en un recipiente.
Intégralos y vuelca la preparación en un molde desmontable de 24 cm de diámetro, previamente forrado con papel de aluminio o manteca y harina. Con ayuda de las manos, aplasta la masa para formar una base pareja.Cocina la masa de tu cheesecake saludable por 10 minutos en el horno, a unos 180 ºC, o hasta que la notes algo coartada y apenas crujiente. Ten en cuenta que volverá al horno con el queso, esto es solo una precocción.
Mientras se cocina la masa, mezcla el queso untable con el edulcorante, la ralladura y el jugo del cítrico que hayas elegido. Mézclalo y comprueba el sabor antes de continuar con el siguiente paso. De ser necesario, rectifica el sabor añadiendo más edulcorante o más jugo.
Una vez que estés satisfecho con el sabor de tu relleno del cheesecake light, agrega los huevos y la maicena. Intégralos bien hasta que no queden grumos.
Vuelca la preparación de queso sobre la masa que has precocinado anteriormente.
Hornea el cheesecake a 160 ºC durante aproximadamente 40-60 minutos. Cuando esté cocido, notarás que incluso el centro está firme y la superficie está algo coartada, como ves en la imagen.
Truco: para hacer tu cheesecake saludable sin horno, te recomendamos hacer una base de galletas trituradas con aceite de coco fundido y sustituir los huevos del relleno por un poco de leche vegetal sin azúcar.
Deja que se enfríe y sírvete una porción de este delicioso cheesecake sin azúcar. Si quieres, puedes acompañarlo con fruta fresca entera o hecha puré, así como alguna mermelada sin azúcar, como estas:Mermelada de frutos rojos sin azúcarMermelada de mango sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Calorías del cheesecake saludable.
Una porción de este cheesecake saludable aporta 230 calorías, mientras que un cheesecake clásico aporta unas 500 calorías por porción, sin contar los ingredientes con los que se decore o cubra. Es decir, en esta receta hemos reducido más de la mitad de las calorías y aun así queda deliciosa. Anímate a probarla y nos cuentas en los comentarios cuánto te ha gustado.
