Crumble de manzana.
El crumble de manzana o crujiente de manzana,.
apple crumble.
según su denominación original, es un.
pastel de origen anglosajón.
que se elabora con una base de manzanas cortadas a cubos cubiertas de una masa preparada con harina, mantequilla y azúcar. Tras su paso por el horno, esta mezcla se convierte en un pastel con una textura suave por dentro y crujiente por fuera.
El tipo de manzana a utilizar en este postre os lo dejamos a vuestra elección. A nosotros nos gusta mucho la variedad de manzanas Fuji ya que aportan una textura suave sin que lleguen a deshacerse. Aunque el más popular es el crumble de manzana, este postre.
se puede elaborar con otras frutas.
siguiendo esta misma receta.
Este pastel se puede hacer con antelación y dejarlo montado en la nevera para hornearlo un poco antes de servirlo. Así podremos.
servirlo recién hecho.
y todavía caliente.
Aunque se puede degustar tal cual, el crumble de manzana está muy rico.
acompañado con helado.
de vainilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías por ración (kcal).
: 272.
Ingredientes del crumble de manzana.
Para la base de manzana:
2 manzanas.
30 g de azúcar.
1 cucharadita de canela en polvo.
Para el crumble:
50 g de mantequilla fría.
75 g de harina de trigo.
40 g de azúcar.
Una pizca de sal.
 Cómo hacer crumble de manzana.
Pelamos y cortamos 2 manzanas en daditos, retirando el corazón. Como orientación, nuestras dos manzanas enteras pesaban 350 g.
 Mezclamos las manzanas en un cuenco con 30 g de azúcar y 1 cucharadita de canela en polvo. Reservamos. Precalentamos el horno a 200 ºC.
 En otro cuenco, preparamos el crumble mezclando con las manos 50 g de mantequilla cortada a daditos con 75 g de harina de trigo, 40 g de azúcar y 1 pizca de sal, hasta obtener una textura de migas de masa.
 Disponemos las manzanas en una sartén apta para horno o en una bandeja o molde de 20 cm de diámetro.
 Cubrimos las manzanas con el crumble. En este punto, podemos reservar este montaje tal cual en la nevera para hornearlo más tarde.
 Horneamos el crumble a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos, hasta que esté dorado.
 Una vez horneado, servimos el crumble caliente tal cual o acompañado de una bola de helado de vainilla.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las manzanas.
Mezclamos las manzanas con el azúcar y la canela.
Preparamos el crumble mezclando la mantequilla, la harina el azúcar y la sal.
Repartimos las manzanas en un recipiente.
Cubrimos con el crumble.
Horneamos 30 minutos a 200 ºC.
Servimos.
