Receta de Postre ligero de mango y kiwi.
En esta ocasión os presentamos un plato para la hora del postre rápido, sencillo y con muchas vitaminas. Se trata del postre ligero de mango y kiwi, ideal para cerrar una cena inesperada o sorprender a todos con algo ligero y exótico. Este postre con frutas se prepara en pocos minutos y se puede elaborar con lo que tengáis a mano. ¡No os perdáis el paso a paso en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar este postre ligero de mango y kiwi. Como hemos comentado, esta receta también se puede elaborar con fruta de la pasión o caqui. Recuerda que puedes utilizar leche condensada desnatada o hacerla tu mismo con cualquiera de estas recetas:Leche condensada caseraLeche condensada sin azúcar.
Pelamos el kiwi y lo batimos en la batidora creando un puré. Reservamos.
Batimos el mango en la batidora una vez que lo hayamos pelado y troceado. Si no tenéis batidora también se puede cortar la fruta en cuadraditos pequeños.
Por otra parte, endulzamos el yogur con un poco de leche condensada y le añadimos un poco de menta fresca picada. Movemos bien para que tome los sabores. Si queréis eliminar calorías, podéis sustituir la leche condensada por edulcorante.
Comenzamos a montar el postre ligero en capas: en un vaso vamos alternando capas de fruta y de yogur, tal y como veis en la foto.
Si os gustan las recetas exprés como este postre ligero de mango y kiwi, podéis preparar otros platos rápidos como los tacos de lechuga vegetarianos o el famoso postre de limón. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Postre ligero de mango y kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
