Receta de Causa acevichada.
La causa acevichada es un plato que combina dos de los platos más populares del Perú: la causa limeña y el ceviche. Esta elaboración mezcla la suavidad y la textura aterciopelada de la papa con la frescura del ceviche, creando una fusión cítrica que es una explosión de sabores en cada bocado.Por todo ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer causa acevichada. ¡A cocinar!
Sancocha las papas amarillas. Para hacerlo, colócalas en una olla, cúbrelas con agua fría, añade un buen puñado de sal, tapa y deja hervir a fuego bajo hasta que estén suaves. Para saber si están listas, puedes incrustar una brocheta; si entra suavemente, retíralas inmediatamente del agua para evitar que se abran.
Rápidamente, pélalas y colócalas en el prensador para que al aplastarlas no requiera mucho esfuerzo. Luego, deja enfriar.
Sazona la papa echando un buen chorro de aceite, el jugo de 4 limones, la pasta de ají amarillo y sal al gusto. Amasa bien hasta obtener una masa homogénea y reserva.
Para el ceviche, corta los filetes de pescado en cubos medianos y regulares. Las piezas que no te quedaron de esta forma no las deseches, resérvalas para hacer leche de tigre. Coloca los cubos de pescado en un bowl y sazónalos con media cucharadita de ajo molido y una pizca de sal. Resérvalos en la refrigeradora.
Corta la cebolla en pluma, es decir, empieza retirando los 2 extremos de la cebolla, pártela por la mitad, quita la capa más externa además del corazón (este último resérvalo para hacer la leche de tigre) y con la parte plana sobre una tabla corta tiras delgadas. Reserva.
Para la leche de tigre vierte en la licuadora un trozo de apio, el corazón de la cebolla, unos dientes de ajo, un trozo de kion pelado, la merma de pescado, caldo de pescado o chilcano, una cucharadita de sal y jugo de limón. Licúa bien y luego cuela.
Agrega culantro y ají limo, ambos finamente picados, al bowl del pescado y añade un poco de la cebolla en pluma. Remueve bien.
Termina el ceviche agregando un buen chorro de leche de tigre y el jugo de limón. Rectifica la sazón.
Sirve inmediatamente colocando una porción de causa en un aro engrasado. Encima coloca unas rodajas de palta y cubre con más causa. Finalmente, vierte todo el ceviche, decora con unas rodajas de ají limo y disfrútalo al instante. ¡A comer la exquisita causa con ceviche! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Causa acevichada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar caldo de pescado o chilcano.
Para preparar el caldo de pescado o chilcano, sigue estos pasos:Coloca en una olla el espinazo y las cabezas de los pescados.Aromatiza con un trozo de poro, apio, unas ramas de culantro, un trozo de cebolla, sal y dientes de ajo.Cubre con agua y deja que hierva durante 25 minutos.Retira la espuma que se forme en la superficie y, cumplido el tiempo de cocción, cuela el caldo.
