Receta de Cuscús de coliflor.
Hay muchas formas de preparar cuscús, pero como regla general, este plato de origen árabe es una preparación muy sana y deliciosa. En esta ocasión, en RecetasGratis te traemos una receta de cuscús de coliflor, una opción vegana, saludable y llena de vitaminas que no te puedes perder. Su preparación se hace a base de verduras y especias y da como resultado un platillo aromático que podrás comer hasta saciarte sin tener sentimiento de culpa. Como sabemos que no te podrás resistir, aquí te contamos cómo hacer cuscús de coliflor para que descubras una comida balanceada y perfecta para la comida o la cena. ¡Vamos a ello!
Para preparar el cuscús de coliflor solo necesitarás los copos de arriba, es decir, sus flores, por lo tanto hay que separar con cuidado cada copete y extraer la rama que las une. De esta forma, será más fácil sacar un grano similar al de la sémola, que es el que se usa tradicionalmente para el cous cous. Podrás procesarla como más te convenga, bien sea rallándola o picando los copos en la picadora sin llegar a deshacerla por completo.
Truco: también hay quien pasa un pelador por los copos de coliflor y, así, extrae los granos para el cuscús.
Ahora hay que cocinar los granos ya molidos. No deben hacerse demasiado o quedarán muy blandos y el cuscús no tendrá la consistencia del grano real, así que te recomendamos hacerlos al vapor o en vaporera, siempre y cuando queden luego completamente escurridos. De cualquier forma que los prepares, añade un pellizco de sal y un chorrito de limón. Estarán en 5 minutos si los haces al vapor y, si los preparas en el microondas, deberás dejarlos por unos 3 minutos a partir de que hierva el agua.
Ahora viene algo fundamental en este preparado de cuscús de coliflor: darle vida y sabor añadiendo los vegetales y las especias. Corta las verduras lo más menudas posible y, si te gusta, añade un puñado de pasas de uva para darle un toque aún más especial a tu cuscús con verduras.
Mezcla todo en el recipiente junto con los granos de cuscús y añade las especias: la pimienta, la hierbabuena, el jengibre, el comino y la canela. Remueve con cuidado y, como siempre apuntamos, puedes prescindir de algún ingrediente si no te agrada.
Continúa mezclando para que el cuscús quede perfecto y bien integrado. Añade un chorrito de soja y el doble de aceite de oliva; vuelve a remover y prueba de sal. Recuerda que la soja ya es salada, así que ten cuidado si agregas más sal a la receta.
Con todo listo, solo queda servir el falso cous cous de coliflor. Mételo en una taza y voltéala en un platillo para que quede con la forma que ves en la fotografía.Puedes usar el cuscús como un acompañante o entrante ligero y acompañarlo de carne, pescado o alguna preparación vegana.
Si te ha gustado la receta de Cuscús de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Cuscus de coliflor y otras recetas.
Otra forma interesante de preparar este rico plato es haciendo cuscús de coliflor al curry. Además de las especias ya mencionadas, el curry le dará un aroma único y delicioso perfecto para los amantes de este ingrediente. Y si quieres descubrir otras formas de hacer esta tradicional receta, no dudes en visitar todas las alternativas que hemos preparado en RecetasGratis:Hamburguesas de cuscúsEnsalada de cuscús con aguacateRisotto de cuscúsCuscús dulce marroquí.
