Receta de Tarta de fresa y yogur con Thermomix.
Aprovecha las ventajas de tener una thermomix en casa y aprende con RecetasGratis.net a preparar una deliciosa tarta de fresas con yogur. Un postre relativamente fácil con el que sorprenderás a todos. Una base de bizcocho, un centro cremoso y suave de fresas y un tope que puedes elegir a tu gusto, ideal para días de calor y reuniones en familia. Anímate y sigue paso a paso la receta con thermomix y prepárate a disfrutar de un exquisito y delicado postre de fresa.
Lo primero que haremos para preparar esta receta con thermomix será elaborar el bizcocho. para ello, coloca la mariposa en las cuchillas de la thermomix y mezcla los huevos con el azúcar programando por 5 minutos a velocidad 3 y medio con temperatura de 37º. Luego, repite la misma programación pero sin temperatura.
Para terminar con la masa de la tarta de fresas con yogur, incorpora a la mezcla el resto de ingredientes y programa por 10 segundos con velocidad 1 y medio. Ayúdate con las espátula y vierte todo el contenido del vaso en un molde, preferiblemente desmontable, y hornea por 15 minutos a 180º. Reserva la base de la tarta aparte, sin desmoldar.
Con la base de bizcocho ya lista, el siguiente paso será hacer el relleno. Para ello, primero lava muy bien el vaso de la thermomix y deja las mariposas para montar la nata con velocidad 3 y medio sin programar tiempo. Deja trabajar la máquina hasta que se haya montado la nata y reserva. Es importante que la nata este fría para que se monte fácilmente.
Aparte, coloca en remojo las hojas de gelatina con agua fría y reserva. Mientras, añade al vaso las fresas, el azúcar y el zumo de limón y tritura programando la thermomix por 5 segundos a velocidad 4. Luego, vuelve a programar pero con 100º de temperatura y velocidad 3 por 10 minutos.
Añade a la mezcla anterior las hojas de gelatina, previamente escurridas, y programa a velocidad 4 por unos 30 segundos. Reserva y deja enfriar hasta que tome temperatura ambiente.
Cuando el relleno de la tarta de fresas con thermomix haya enfriado un poco, añadimos al vaso la nata montada junto con el yogur y mezclamos hasta que se incorporen por completo todos los ingredientes. Para ello, programa la thermomix por 10 segundos a velocidad 5.
Finalmente, vierte la mezcla sobre el molde con la base de bizcocho y conserva en la nevera hasta que cuaje. Este proceso demorará como mínimo unos 5 horas, si tienes tiempo, es preferible que lo dejes de un día para otro.
Decora con fruta natural, una salsa de chocolate blanco o nata y disfruta de la tarta de fresas con yogur en familia luego de una comida ligera como:Ensalada de pavo y quesoLenguado al horno.
Si te ha gustado la receta de Tarta de fresa y yogur con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
