Receta de Suspiros horneados fáciles.
Un postre fácil de hacer, que gusta a todos y que además puedes moldear y colorear al gusto para cualquier tipo de ocasión: los suspiro de merengue horneados.
Para empezar a hacer los suspiros lo primero es preparar el merengue. Para ello, bate las claras de huevo hasta conseguir el punto de nieve. Utiliza unas batidora eléctrica.
Cuando tengas las claras a punto de nieve añade el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Luego añade la ralladura y la vainilla y continúa batiendo de forma envolvente hasta que el merengue tome volumen y consistencia.
Coloca los suspiros en una bandeja para horno forrada con papel parafinado o especial para hornear. Ayúdate con una manga pastelera y coloca los suspiros con una separación de al menos 3 centímetros entre cada suspiro.
Lleva al horno y cocina a 120ºC. por unos 15-30 minutos o hasta que veas que empiezan a dorarse.
Deja reposar y disfruta de los suspiros horneados caseros con los más pequeños de casa, les encantarán.
Si te ha gustado la receta de Suspiros horneados fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Trucos.
Puedes añadir colorante a la mezcla para hacer suspiros de colores ideales para fiestas infantiles.
