Receta de Chop suey de verduras.
Prepara un exquisito salteado de verduras o chop suey de verduras, una comida china que consiste en mezclar diferentes verduras, saltearlas y proporcionar un toque oriental con las salsas. Además, para que queden unas verduras bien hechas, se deben cortar en tiras similares, así se cocinarán a la vez. También es importante la sartén que se utiliza para este plato, en este caso, es un wok o una sartén alta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chop suey de verduras. ¡A cocinar!
Para preparar el chop suey de verduras, primero lava las verduras. A continuación, corta los pimientos en tiras, la cebolla en cuartos y cada cuarto por la mitad, la zanahoria la puedes cortar en tiras o córtalas tal cual pero que sean finitas las rodajas. Lava el calabacín, corta los extremos y, luego, en 2 o en 3 partes corta cada parte a lo largo de un cm. de ancho y en tiras.
Añade un wok o una sartén alta a fuego alto con 2-3 cucharadas de aceite de sésamo o girasol y pica los dientes de ajo. Añade a la sartén e incorpora también todas las verduras menos los brotes de soja. Cocina las verduras unos 5 minutos removiendo.
Añade la salsa de soja y mueve para que se mezcle bien todo. Incorpora también el caldo de verduras, mezcla todo y deja se cocine 2-3 minutos.
Truco: puedes añadir caldo de verduras de pastilla o comprado. Si te gusta con más sabor añade unos trozos de jengibre rallado a las verduras.
Incorpora los brotes de soja y saltea todo junto un par de minutos más.
Truco:  las verduras deben quedar enteritas no muy hechas, pero si te gustan más cocinadas deja unos minutos más.
Cuando tengas salteado el chop suey de verduras, prueba si está bien el punto de sal y retira del fuego.
Sirve en una fuente o en un plato hondo y espolvorea con semillas de sésamo. ¡A comer! Puedes acompañar esta receta con pan frito chino, te encantará. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chop suey de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
