Negroni.
Para preparar el.
cóctel Negroni.
no necesitamos muchos ingredientes y seguro que, si no todos, la mayoría los tenemos ya en casa. Hay una serie de premisas a tener en cuenta a la hora de preparar esta bebida que te harán quedar como un auténtico profesional de la coctelería.
El negroni.
se prepara en el mismo vaso en el que se va a servir en el que.
, en primer lugar, se echan los hielos que deben ser de calidad y estar bien congelados, para que no nos quede aguado. Si el resto de las bebidas están frías mucho mejor y desde luego, y como en cualquier otro cóctel,.
las proporciones correctas.
de sus ingredientes son el paso clave para conseguir un gran resultado. En este caso, la cantidad a añadir de cada una de las bebidas que componen el cóctel es la misma.
Al igual que para muchos otros cócteles, tenemos diferentes variantes de este clásico; si sustituimos la ginebra por vodka tendremos un Negroski o un Negroni Sbagliato si la sustituimos por un cava. También podemos hacer un Cardinale, sustituyendo el.
vermut.
rojo por uno seco.
Disfruta de este delicioso cóctel, siempre con moderación, en su versión más clásica que a continuación preparamos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 173.
Ingredientes del Negroni para 1 persona.
5 cubitos de hielo de buena calidad.
30 ml de ginebra seca.
30 ml de Campari.
30 ml de vermut dulce rojo.
2 rodajas de naranja.
Piel de naranja para decorar.
 Cómo hacer un Negroni.
Comenzamos echando 5 cubitos de hielo en un vaso ancho. Podríamos añadir más o menos cubitos dependiendo del tamaño del vaso y del tamaño de los cubitos de hielo. En cualquier caso, tendremos que llenar el vaso con estos.
 A continuación, añadimos 30 ml de ginebra, 30 ml de Campari y 30 ml de vermut rojo.
 Mezclamos todo cuidadosamente con una cuchara mezcladora.
 Agregamos 1 rodaja de naranja.
 Decoramos el vaso con otra rodaja y lo servimos inmediatamente y bien frío. Podemos decorarlo con la piel de naranja en lugar de la rodaja, esto es un poco a vuestra elección y lo que os guste más.
 Resumen fácil de preparación.
Llenamos un vaso ancho con hielo.
Añadimos 1 parte de ginebra, 1 de Campari y 1 de vermut.
Mezclamos todo cuidadosamente.
Agregamos 1 rodaja de naranja.
Decoramos el vaso con naranja y servimos.
