Receta de Dulce de plátano venezolano.
Si hay un dulce fácil y rápido de hacer es este dulce venezolano de plátano frito. De por sí, el plátano es una fruta muy apreciada en ese país y forma parte de lo que muchos identifican como el plato nacional de Venezuela: el pabellón.Además, para hacer esta receta de dulce de plátano venezolano solo necesitas plátanos que estén maduros y que no tengan rastros de verde en la cáscara. Eso sí, que tampoco estén tan maduros o casi negros, porque las piezas de plátano se podrían deshacer con la cocción prolongada y la idea es que se conserven más o menos enteras. Lo demás, son ingredientes que tienes siempre en casa.Una de las maravillas de este postre o merienda, es que puede comerse aún caliente. Por lo tanto, no solo es rápido de hacer, sino que no tendrás que esperar mucho para disfrutarlo. No perdamos más tiempo entonces y descubre cómo hacer dulce de plátano venezolano con RecetasGratis.
Toma todos los plátanos y retira la cáscara. Pícalos en tercios, o cuartos si los plátanos son muy grandes. En todo caso, procura que las piezas queden más o menos iguales.
En abundante aceite, fríe todos los trozos de plátano. Dora los plátanos completamente y muévelos de forma constante para evitar que se quemen. Esto es importante si el plátano es ancho, para que se cocine bien por dentro.
Reserva las piezas de plátano ya fritas.
En la misma sartén donde freíste los plátanos, retira la mayor parte del aceite y añade ¾ de la taza de agua (reserva el otro cuarto), el azúcar, la canela y los clavos.
Deja hervir un poco y coloca los plátanos para que se cocinen un rato hasta que disminuya un poco el volumen del líquido. Esto toma alrededor de unos 10 minutos a fuego alto.
Ahora, retira del fuego y deja que enfríe por un minuto para que se calme el hervor. En ese tiempo, mezcla la maicena con el ¼ de taza de agua que reservaste y viértelo en la sartén. Llévalo a fuego bajo para que la maicena se cocine y listo. Sirve tu dulce de plátano venezolano frío o caliente.
Si te ha gustado la receta de Dulce de plátano venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Dulce de plátano venezolano - Sugerencias y otras recetas.
Esta cantidad de plátano rinde para unas 3-6 personas. Si quieres aumentar la cantidad, calcula una taza de agua por cada dos plátanos.Por otro lado, si quieres darle un toque diferente a tu dulce para ocasiones especiales, sustituye la taza de agua por una taza de cualquier vino dulce. ¡Éxito garantizado!Si gustas, también puedes agregar anís y pimienta guayabita a tu dulce de plátano venezolano.Los dulces tradicionales siempre son una forma perfecta de recibir a la familia y celebrar todos juntos. Aquí te dejamos más opciones de postres y dulces venezolanos para que no se te escape ninguna opción:Torta tres leches venezolanaTorta de auyama tipo quesilloDulce de lechosa verde con papelónTorta negra venezolana fácil.
