Receta de Guiso de fideos con pollo.
El guisado es un método de cocción que se realiza en una salsa y permite utilizar gran variedad de alimentos y, además, también el propio reflujo de los vapores permite conservar todos los sabores y aromas. Asimismo, en esta oportunidad, vamos a elaborar un guiso con una base de vegetales sabrosos y aromáticos con el pollo como proteina ylos fideos cortos como hidrato, estos explotarán de sabor en cada bocado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso de fideos con pollo caldoso. ¡Vamos a cocinar!
Para iniciar esta preparación, prepara todos los vegetales. Para ello, pela la cebolla y el ajo, pica. Luego, lava y pica el pimiento rojo y, finalmente, pela la zanahoria y córtala en finas rueditas.
Retira la piel y grasa de las piezas de pollo y dóralas por ambos lados en un recipiente con 1 cucharada de aceite. En este paso, solo debemos sellar, ya que el pollo completará su cocción en la salsa.
Retira el pollo y reserva. En la misma olla, calienta otra cucharada de aceite y transparenta la cebolla junto con el ajo.
Incorpora el resto de los vegetales y cocínalos a fuego medio hasta que se pongan algo tiernos.
Vuelve a subir el fuego y vierte el vino, deja unos minutos hasta que se evapore el alcohol. En ese momento añade el tomate triturado y los condimentos, mezcla bien.
Incorpora el pollo en la preparación, tapa y deja cocinar a fuego bajo durante 20 minutos.
Transcurrido el tiempo indicado, incorpora el caldo hirviendo y los fideos. Revuelve, vuelve a cubrir y deja cocinar hasta que los fideos estén listos. Ten la precaución de remover cada tanto para evitar que se peguen, y de paso vigila si necesitan más líquido.
Truco: es importante que cada vez que agregues líquido, esté hirviendo para no cortar la cocción de los fideos.
El guiso de fideos con pollo fácil está listo. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Guiso de fideos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Variantes del guiso de pollo con fideos.
Existen muchas variantes que puedes hacer con este guiso, que dependerán de los ingredientes que tengas y de tus gustos. Aquí te proporcionamos algunas:Para empezar, puedes utilizar también la pechuga del pollo, ya que este método de cocción permite que no se seque. En este caso, puedes usar la pieza entera o cortada en cubos. En este último caso, te recomendamos que no sean demasiado pequeños.También puedes incorporar otros vegetales a la preparación y hacerla más nutritiva. Algunas sugerencias son: cubos de calabaza, arvejas, champiñones, pimiento verde o puerro.En cuanto a la pasta a elegir, recomendamos elegir los fideos cortos denominados “guiseros”. En este caso, utilizamos “coditos”, pero también puedes elegir mostachol, pene rigatti, tirabuzón, moños, caracol.
