Escalopines de ternera.
Para la receta de escalopines de ternera que os traemos hoy, hemos escogido una partes más nobles de la ternera; solomillo cortado en filetes finos y uniformes, para que todos se cocinen por igual. El solomillo es una carne tierna y sin demasiada grasa, lo que la hace ideal para esta preparación. Otros.
cortes adecuados para hacer escalopines.
son los de la tapa, la contra, la babilla o el lomo.
A la hora de cocinar los escalopines es importante sellar rápidamente la carne, en una sartén con aceite caliente sin que llegue a humear, para evitar que pierda sus jugos. El tiempo de cocinado es muy rápido, un par de minutos son suficientes, de esta forma los escalopines quedarán.
dorados por fuera y jugosos por dentro.
.
Para realzar el sabor de la carne, los hemos bañado con una deliciosa salsa de vino y miel, que aporta.
un sabor intenso con matices dulces.
. Por ello, os sugerimos tener a mano pan para rebañar el plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 405.
Ingredientes de los escalopines de ternera.
4 filetes finos de ternera.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
50 g de harina de trigo.
30 ml de aceite de oliva.
½ cebolla.
1 diente de ajo.
100 ml de vino blanco.
1 cucharadita de miel.
150 ml de nata para cocinar.
1 rama de tomillo.
 Cómo hacer escalopines de ternera.
Comenzamos seleccionando 4 filetes finos de ternera y les añadimos sal y pimienta negra recién molida por ambos lados. Los reservamos.
 Preparamos un plato con 50 g de harina de trigo y pasamos los escalopines por ella. A continuación, sacudimos el exceso de harina.
 Calentamos 30 ml de aceite de oliva en una sartén. Cuando el aceite esté caliente, pero sin llegar a humear, freímos los escalopines, si es necesario en varias tandas, para sellar la carne y conseguir un ligero dorado. Una vez dorados, los retiramos de la sartén y los reservamos.
 En la misma sartén, pochamos ½ cebolla picada finamente y 1 diente de ajo picado. Añadimos 1 pizca de sal y cocinamos a fuego medio hasta que la cebolla esté transparente.
 Añadimos 100 ml de vino blanco a la sartén, subimos el fuego y dejamos que se evapore parte del alcohol del vino. Este proceso nos llevará un par de minutos.
 Incorporamos 1 cucharadita de miel, 150 ml de nata para cocinar y 1 rama de tomillo a la sartén. Bajamos el fuego y dejamos que la salsa se cocine durante 5 minutos hasta que espese ligeramente.
 Retiramos la rama de tomillo de la salsa. Opcionalmente, en este punto podemos triturar la salsa para obtener una textura más suave. A continuación, incorporamos los escalopines en la salsa y los terminamos de cocinar en esta durante 2 o 3 minutos.
 Finalmente, servimos los escalopines de ternera bañados en la deliciosa salsa que hemos preparado. Los podemos acompañar de una guarnición al gusto como.
arroz integral.
,.
arroz blanco cocido.
,.
puré de patatas.
o.
patatas fritas.
. ¡No olvidéis tener a mano un poco de pan para mojar en la salsa!
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos los escalopines.
Los enharinamos y sacudimos el exceso de harina.
Los freímos.
Pochamos la cebolla y el ajo.
Añadimos el vino blanco y lo reducimos.
Incorporamos la miel, la nata y el tomillo y cocinamos la salsa.
Cocinamos los escalopines en la salsa que, opcionalmente, podemos triturar.
Los servimos con una guarnición al gusto.
