Receta de Salmón con alcaparras.
El salmón es un pescado que conquista paladares por su llamativo sabor y versatilidad. Y, en esta ocasión, te enseñaremos a hacerlo a la plancha con salsa de alcaparras. Esta receta es muy práctica y rápida, no necesita horno y está lista en tan solo unos minutos. Te sorprenderá este salmón frito con alcaparras que resulta delicioso para acompañar con ensaladas, puré de patatas y arroz. La salsa de alcaparras para pescado se elabora con mantequilla, lo que garantiza un resultado delicioso y combina muy bien con el salmón.Sigue en RecetasGratis y aprende cómo hacer salmón con salsa de alcaparras.
Separa los filetes de salmón fresco.
Truco: si están congelados debes descongelar según las instrucciones del envase.
Separa todos los ingredientes para organizar mejor la receta de salmón con alcaparras en la sartén.
Sazona los filetes con sal y pimienta negra. Puedes utilizar otros condimentos al gusto, como pimienta con limón. Sin embargo, requiere cuidado, ya que las alcaparras también añaden un sabor salado a cada porción.
En una sartén añade a calentar el aceite de oliva.
Coloca los filetes a sofreír primero con la piel hacia abajo. Déjalo sofreír durante 4 minutos por cada lado a fuego medio.
Pasados los 4 minutos, damos la vuelta a los filetes con cuidado, ya que el salmón es un pescado muy sensible y puede desmoronarse durante este proceso. Ideal para freír 2 a la vez.
Pasado este tiempo, los filetes estarán cocidos por dentro y todavía tendrán una corteza crujiente por fuera. Reserva los filetes para preparar la salsa.
En la misma sartén que has utilizado para freír los filetes preparara la alcaparra con mantequilla. Retira el exceso de aceite de la fritura.
Lleva a ebullición y añade la mantequilla.
A fuego lento añade el jugo de 1 limón para proporcionar un toque ácido.
Por último, añade las alcaparras y déjalas calentar sólo 2 minutos.
Truco: si la salsa queda demasiado ácida, agrega una pizca de azúcar para equilibrar los sabores.
Acomoda la salsa con las alcaparras sobre los filetes de salmón y sirve inmediatamente. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmón con alcaparras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Más recetas exquisitas con salmón.
El salmón es un pescado increíble que te permite crear una serie de platos deliciosos. Por ello, seleccionamos nuestras recetas favoritas para que las pruebes, échales un vistazo:Marmitako de salmónSalmón en salsa verdeSalmón en hojaldre.
