Receta de Pesto de rúcula.
Esta pesto de rúcula es una receta fácil y sabrosa, con una textura crujiente y muy agradable. Además, esta es una salsa muy versátil, puesto que puedes utilizarla como untable para galletas saladas o pan tostado, como condimento para pasta e, incluso, para añadir a una pizza. Para conseguir una textura así, más crujiente, solo debes dejarla menos tiempo en la procesadora o incluso hacer el proceso con un mortero.Son muchas las versiones que existen del pesto de rúcula, por ejemplo, podemos hacer pesto de rúcula y anarcados, pesto de rúcula y avellanas, pesto de rúcula y piñones o, como en este caso, pesto de rúcula y nueces. Todas ellas son recetas deliciosas y nos permiten obtener una salsa increíble, de manera que para elaborar una u otra simplemente debes sustituir el fruto seco. Sigue leyendo porque en RecetasGratistenemos esta deliciosa receta para ti y te enseñamos cómo hacer pesto de rúcula fácil y rápido.
Lava muy bien las hojas de rúcula e introduce todos los ingredientes en la licuadora, es decir, la rúcula, las nueces, el queso parmesano, sal y pimienta. El aceite recomendamos añadirlo en forma de hilo mientras se van triturando los ingredientes, así puedes regular la textura de tu pesto de rúcula casero.
Truco: Recuerda que para hacer pesto de rúcula y otros frutos secos, solo debes sustituir las nueces por el que más te guste.
Debes lograr conseguir una consistencia parecida a la de la imagen para que sepas cuándo está lista. Para hacer le pesto de rúcula vegano puedes utilizar cualquier tipo de queso vegano que te guste. Y si te apetece aprender a preparar el tuyo, no te pierdas la Receta de queso vegano de garbanzos.
¡Sirve! Está más que lista para deleitarte con su riquísimo sabor. La receta de pesto de rúcula se hace en 3 pasos y apenas 1 minuto, por lo que es una salsa para pasta perfecta, ya que podemos prepararla en un momento y disfrutar de un plato completo y lleno de sabor. Si te apetece descubrir otras recetas de pesto, no te pierdas estas ideas:Pesto de cilantroPesto de albahaca.
Si te ha gustado la receta de Pesto de rúcula, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
