Receta de Sopa de pescado.
La sopa de pescado de la abuela es una receta sencilla que no puede faltar en la mesa durante las fiestas navideñas. Es el entrante perfecto para una cena donde los mariscos y los sabores del mar tomen protagonismo junto a una exquisita copa de vino. Además, esta sopa de pescado no tiene mucha complicación, lo más importante es la calidad de los ingredientes y preparar un buen fumet o caldo de pescado casero. Se puede elaborar con cualquier pescado que te guste como la merluza, el rape o el bacalao.Solo tienes que continuar leyendo para aprender cómo hacer sopa de pescado fácil y deliciosa.
Para empezar con esta receta de la abuela de sopa de pescado y mariscos, en una olla, vierte un chorro de aceite y añade las espinas de pescado. Pela las gambas y añade las cabezas y las cáscaras a la cazuela. Reserva las gambas peladas. Agrega los ajos enteros y el puerro, remueve todo junto. Un par de minutos después, vierte agua en la cazuela hasta cubrir las espinas y deja cocinar durante 30 minutos. Cuela el caldo de pescado y reserva.
Pela y pica la cebolla y los ajos. Agrégalos a otra cazuela con un chorro de aceite. Déjalos pochar.
Cuando la cebolla esté transparente, añade el pimentón y el tomate. Deja cocinar unos minutos.
Vierte un cazo del fumet de pescado a este sofrito. Añade todo a una procesadora de alimentos y tritura.
Vierte el caldo de pescado en una cazuela. Incorpora las almejas y los mejillones previamente limpios. Deja todo cocinar hasta que se abran los mejillones y las almejas. Añade sal al gusto y deja cocinar por 10 minutos más.
Truco: retira los mejillones y las almejas que no se abran.
Corta el pescado en trozos y las gambas también. Puedes dejarlas enteras o en trozos.
Añade el pescado y las gambas al caldo, déjalo por 3-4 minutos más y apaga. Con el calor terminará de cocinarse. Si la sopa de pescado tradicional te gusta más hecha, puedes dejarla más tiempo. ¡Sirve y disfruta tu caldo de pescado!
Truco: si quieres que te quede más espeso, añade un poco de harina disuelta en el caldo y lleva a hervor.
Si te ha gustado la receta de Sopa de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Caldo de pescado - Sugerencias y otras recetas.
Como te hemos contado, la sopa de pescado de la abuela es un perfecto entrante para las fiestas. Es ligera y perfecta para abrirnos el apetito, aunque si lo quieres un poco más completo, puedes agregarle fideos o arroz.En cualquier caso, este caldo es excelente para abrir la cena de Navidad, la cual luego puedes continuar con alguna de estas recetas navideñas:Gambas al cavaVieiras al hornoAlbóndigas de pescado y mariscoRape en salsa verde.
Fotos de Sopa de pescado.
