Receta de Seitán al curry con verduras.
El seitán es un sustituto vegetal de carne que se elabora a base de gluten de trigo y es una excelente fuente de proteínas en la dieta vegana. ¿Cómo comer seitán? Pues se puede preparar de diferentes formas: frito, asado a la plancha o a la parrilla, rebozado, al horno, etc.Se puede adquirir el seitán en los herbolarios y supermercados asiáticos, aunque su preparación a partir del gluten de trigo es bastante fácil y se puede hacer en casa. De esta forma le podemos dar el sabor que deseamos utilizando diferentes hierbas y especias, y hacer por ejemplo este seitán al curry con verduras.Las recetas con seitán son más sencillas de hacer de lo que parecen así que si no sabes cómo hacer seitán al curry sigue leyendo este paso a paso que comparto con RecetasGratis y visita mi blog Vegspiration para conocer muchos platos veganos más.
En primer lugar, antes de empezar a preparar este plato de seitán al curry con verduras, lo primero que vamos a hacer es cortar el seitán en dados. Asimismo, también pelamos la verdura y la cortamos en dados.
En una olla calentamos el aceite y pochamos la cebolla. Cuando se ponga transparente añadimos la zanahoria y el pimiento y sofreímos hasta que la verdura esté casi blanda. Añadimos la calabaza, el tomate triturado, el seitán, el curry en polvo y una pizca de sal, removemos bien y dejamos cocinar el seitán con verduras durante unos 5 minutos.
Añadimos el caldo vegetal a la olla cubriendo bien las verduras y el seitán. Llevamos el caldo a ebullición y cuando hierva, bajamos el fuego a medio y añadimos una cucharadita de fécula de máiz disuelta en un poco de caldo (frío). Removemos bien y dejamos que el líquido se reduzca dependiendo de la consistencia que deseamos, removiendo de vez en cuando.
Cuando el seitán con salsa de curry esté listo lo dejamos reposar 15 minutos y servimos con tu guarnición favorita (arroz, patatas, verdura, pasta, etc.). A mí me gusta mucho el seitán al curry con arroz.Esta receta de seitán al curry con verduras es perfecta como plato combinado pero también puedes probar esta otra de seitán con patatas.
Si te ha gustado la receta de Seitán al curry con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
