Tarta de galletas y chocolate de la abuela.
Bajo el nombre de.
tarta de la abuela.
podemos encontrar diferentes versiones, siempre con galleta, pero con distintos rellenos; con crema, con chocolate y crema, o solo con chocolate como la que vamos a preparar en esta ocasión.
La tarta de galletas y chocolate de la abuela se prepara muy rápidamente y es ideal para cualquier celebración. Si tenemos niños en casa, es una receta estupenda para que nos ayuden porque es tan sencilla que casi hasta ellos solos la podrían hacer.
Los ingredientes de esta tarta de galletas y chocolate sin horno los solemos tener siempre en la despensa. A diferencia de otras versiones, esta es una tarta de la abuela sin.
natillas.
ni huevo, de modo que todo el sabor de la tarta lo va a aportar el.
chocolate.
. Por ello, la calidad del chocolate va a ser la clave para tener un resultado espectacular.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más unas 4 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 447.
Ingredientes de la tarta de galletas y chocolate de la abuela para 8 personas.
240 g de leche entera.
400 g de chocolate 55% de cacao.
75 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Media cucharadita de sal.
1 cucharadita de canela en polvo.
22 galletas rectangulares.
150 g de leche entera para mojar las galletas.
Utensilios necesarios.
Molde rectangular de 23x10.
 Cómo hacer la tarta de galletas y chocolate de la abuela.
Ponemos los 240 gramos de leche entera en un bol y la calentamos en el microondas entre 1 y 2 minutos, dependiendo de la potencia.
 Añadimos los 400 gramos de chocolate 55% y mezclamos bien.
 Agregamos los 75 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y mezclamos de nuevo.
 Echamos la media cucharadita de sal y la cucharadita de canela, y la integramos en la mezcla. Reservamos.
 Engrasamos y forramos el molde en el que vamos a montar la tarta.
 Comenzamos poniendo la primera capa de chocolate ya que luego, al girar la tarta, esta será la parte superior. Para ello, nos podemos ayudar de una cuchara de helado para poner siempre la misma cantidad. Pondremos dos cucharadas en la base del molde y alisamos.
 Mojamos las primeras 4 galletas, de las 22 que vamos a necesitar, en los 150 gramos de leche entera y las colocamos en el molde sobre la capa de chocolate.
 Ponemos otras dos cucharadas de chocolate sobre las galletas.
 Alisamos con una espátula con cuidado de no romper la capa de galletas. Repetimos esta operación hasta tener 4 capas de galletas y chocolate.
 Por último, ponemos una capa de galletas para que nos sirva de base de la tarta, las ponemos en posición vertical para cubrir la base con totalidad. Llevamos a la nevera un mínimo 4 horas, aunque es mejor dejarla reposar hasta el día siguiente. Desmoldamos y servimos a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche.
Añadimos el chocolate.
Agregamos la mantequilla.
Echamos la sal y la canela.
Engrasamos y forramos el molde.
Ponemos la primera capa de chocolate.
Mojamos las galletas y las ponemos sobre el chocolate.
Ponemos otra capa de chocolate.
Alisamos el chocolate y repetimos la operación hasta tener 4 capas de galletas y chocolate.
Ponemos las últimas galletas en la base y dejamos en la nevera hasta el día siguiente. Desmoldamos y servimos.
