Receta de Quiche de bacon y espinacas.
Un quiche es un tipo de tarta salada que tiene su origen en la cocina francesa y que se elabora principalmente con huevos y crema de leche mezclados con vegetales, queso o productos cárnicos. Como te imaginarás, las posibilidades para preparar un quiche son infinitas, pero si buscas algo rico y fácil de preparar, no te pierdas la receta de quiche de bacon y espinacas que te presentamos en RecetasGratis.net. Sigue leyendo para descubrir el paso a paso.
Extiende la masa para quiche y colócala en un molde para tarta. Precalienta el horno a 180ºC.
Lava, desinfecta y corta las espinacas en tiritas.
Corta el bacon en cuadritos. Haz lo mismo con el queso y la cebolla.
Mezcla en un bol el queso, el tocino, los huevos, la nata o crema para batir, la pizca de nuez moscada y una pizca de sal.
Por último agrega las cebollas y espinacas.
Revuelve todo y con esta mezcla rellena el molde para tarta.
Hornea a 180ºC o 190 ºC durante una media hora más o menos, o hasta que el huevo haya cuajado y la superficie del quiche esté ligeramente dorada.
Esperamos que te animes a probar esta receta fácil de quiche de bacon y espinacas. Y si te ha gustado la receta, tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Quiche de bacon y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
