Batido de mango y avena.
Comenzar el día con un buen desayuno es esencial, por lo cual manejar un abanico de opciones a la hora de la primera comida de la jornada es muy interesante. Siempre al momento de preparar el desayuno, debes considerar incluir carbohidratos, proteínas y frutas para darle al organismo una buena base de energía. Por esta razón, RecetasGratis te trae esta maravillosa opción para la hora del desayuno: batido de avena y mango. Este batido puede ser acompañante de un desayuno ligero o simplemente el centro de tu primera comida. Por los maravillosos aportes del mango y la avena, son una dupla perfecta.El mango es una fruta muy versátil, puesto que la puedes comer verde o madura, fresca o seca. Para los asiáticos, el mango verde se prepara como conservas y encurtidos, acompañado de curry o chutneys. También es muy apreciado como fruta para preparaciones dulces. En Venezuela, el mango es muy popular en batidos y dulces, además se come verde con sal o adobo como aperitivo. Sin embargo, como decíamos, una de las mejores formas de aprovechar todas sus propiedades es en zumo, de manera que sigue leyendo y descubre cómo hacer un batido de mango y avena.
Coloca todos los ingredientes que necesitas sobre la mesa para realizar esta nutritiva y refrescante receta de batido de mango y avena. Mide las porciones.
Vierte la leche y el mango pelado en la licuadora. Licua hasta que se integren estos ingredientes para poder continuar con la elaboración del jugo de mango y avena.Para saber cómo pelar un mango, no te pierdas nuestro vídeo en el que te mostramos dos formas distintas y sencillas.
Truco: Si lo prefieres, puedes utilizar leche vegetal.
Deposita el resto de ingredientes en la licuadora y tritura, es decir, la avena, la miel, el azúcar y el hielo. Recuerda que el azúcar y el hielo son opcionales. Si lo deseas, incluso, puedes agregar un toque de canela.Si la mezcla está muy espesa, puedes agregar más hielo o leche. Por el contrario, si está muy liquida, añade más avena, miel y azúcar. Todo depende de tu gusto. Licua hasta logar un liquido homogéneo.
¡Refrescante y sabroso! Este batido de mango y avena es perfecto como desayuno rápido y nutritivo. Comparte tu desayuno conmigo, con una foto y un comentario..., ¡será un gusto para mí! Y si quieres conocer otras recetas de jugos saludables como este para la primera comida del día, no te pierdas estas ideas:Batido de mandarinaBatido de fresa y jengibre.
Si te ha gustado la receta de Batido de mango y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Beneficios del batido de mango y avena.
¿Qué beneficios te aporta el mango en la dieta diaria? Produce un efecto diurético en el organismo, aporta magnesio al cuerpo, posee grandes cualidades antioxidantes, contiene hierro y selenio que benefician al organismo, facilita la digestión, previene la caída del cabello, combate el insomnio, tranquiliza los nervios, previene la debilidad muscular, desintoxica el cuerpo y previene la anemia, entre otros.¿Y la avena? Depura el cuerpo, beneficia al hígado, evita el estreñimiento, causa sensación de saciedad, equilibra los niveles de azúcar en la sangre, posee más proteínas que otros cereales, previene el cáncer y contiene omega 6, entre otros muchos beneficios. Una salvedad, en el caso de personas celíacas se debe consultar las etiquetas de los empaques, para saber si está libre de gluten o no. La avena no posee gluten por sí misma, pero se siembra y procesa muchas veces cerca del trigo, por lo que puede llegar a contaminarse.Junta las maravillosa cualidades de ambos y…, ¿qué obtendrás? ¡Un súper desayuno! Seguro que en días muy ajetreados, durante dietas o cuando desees depurar el organismo, será la opción perfecta.
