Tumbet mallorquín.
El tumbet es una receta mallorquina elaborada con hortalizas y verduras de temporada típicos de la huerta de Mallorca. Su elaboración consiste en freír todos los ingredientes por separado para después montarlos por capas y cubrirlo con.
salsa de tomate casera.
. Es muy importante eliminar el exceso de aceite tras la fritura para que no quede un plato aceitoso.
Es una receta que recuerda a clásicos de la gastronomía española como son el pisto, la samfaina o la.
ratatouille.
de la gastronomía francesa. El.
tumbet mallorquín.
puede comerse tal cual o acompañarlo de huevos fritos, carne o pescado rebozado. Me gusta especialmente con bacalao, musola o boquerones rebozados.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: mallorquina.
Calorías.
: 473 kcal por ración.
Ingredientes del tumbet mallorquín para 4 personas.
8 patatas.
1 berenjena.
1 calabacín.
3 pimientos mallorquines o verdes.
1 pimiento rojo.
300 g de salsa de tomate casera.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer el tumbet.
Cortar y freír los pimientos en una sartén con AOVE. Una vez estén listos pasar por un escurridor para que suelten el aceite y después pasar por papel absorbente. Salar y reservar.
 Laminar las patatas como si fueran para tortilla y freír en el mismo aceite donde hemos frito los pimientos. A fuego alto cuando añadimos las patatas, después de unos minutos pasar a fuego medio. Escurrir el aceite sobrante y reservar.
 Laminar la berenjena y freír. Escurrir el aceite sobrante. Salar y reservar.
 Repetir este paso con el calabacín.
 Una vez tenemos las verduras y hortalizas listas, solo queda el montaje del plato.
Empezamos con una capa de patata y cubrir de tomate. Depende de la cantidad de patatas que hayamos elaborado, repetir este paso.
 Después la berenjena.
 A continuación, una capa de calabacín.
 Incorporar el resto de tomate.
 Terminar el tumbet mallorquín con el pimiento rojo y verde y servir directamente en cazuela de barro.
 O presentar en plato al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Freír las patatas, la berenjena, el calabacín y los pimientos.
Escurrir el exceso de aceite, salar y reservar.
Montar por capas alternando verduras y hortalizas con la salsa de tomate.
Finalizar con la salsa de tomate y los pimientos.
