Receta de Batata dulce al horno.
¿Estás buscando una receta dulce con batatas? ¡Tenemos tu plato perfecto! En RecetasGratis.net hemos elaborado batatas asadas con un sirope dulce acompañado de frutos secos típicos de otoño. Si quieres puedes variar los frutos secos y añadir almendras o avellanas.Las batatas o boniatos, como se les conoce en España, son tubérculos que cuentan con fibra natural, hidratos de carbono, vitamina C y betacarotenos. Es por esto un alimento muy completo para nuestra alimentación. La batata dulce al horno es además un bocado ideal para los meses de otoño y fiestas como la de Acción de Gracias.Para aprender cómo preparar batatas dulces solo necesitas anotar los ingredientes y ponerte manos a la obra. ¡Disfruta de esta batata al horno!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la batata dulce al horno.
Envolvemos la batata lavada en papel de plata y la metemos al horno a 180ºC durante 45 minutos.
Mientras tanto, preparamos un almíbar con un poco de agua y el azúcar moreno. Lo llevamos a ebullición y dejamos que el sirope espese un poco sin llegar a formar caramelo. En se momento, añadimos la canela molida.
Cuando esté listo el sirope dulce, agregamos los piñones y las nueces picadas. Retiramos del fuego.
Una vez que esté cocida la batata, la partimos por la mitad, ponemos un poco de azúcar moreno por cada lado y añadimos el sirope dulce con frutos secos por encima y si te apetece, un chorrito de miel.Si te gustan las batatas dulces al horno, seguro que también te interesa la receta de batatas caramelizadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Batata dulce al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
