Receta de Churros de Oreo.
¿Has probado alguna vez los churros de Oreo? Esta receta que te proporcionamos te encantará, además, debes saber que no son más complicados de hacer que los clásicos, pues te va a llevar prácticamente el mismo tiempo y el resultado es de 10. Así pues, no te pierdas esta receta y prepara este dulce ideal para el desayuno o para la merienda, lo podrás acompañar con un rico chocolate a la taza o tal cual, pues no necesitan mucho más para disfrutarlos.Ve preparando las Oreo, nosotros te contamos la receta paso a paso para que no te pierdas cómo hacer churros de Oreo fáciles. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de churros de Oreo primero retira con cuidado la parte blanca del relleno de las galletas y colócala en un cuenco, pues la usarás de relleno al final de la receta. La parte oscura de las galletas debes triturarla hasta convertirla en polvo.
Mezcla la harina junto con la mitad del polvo de galletas Oreo, la pizca de sal y la levadura química o impulsor.
Pon en un cazo el agua al fuego y, cuando empiece a hervir, añade de golpe la mezcla de harina, el polvo de galletas Oreo y la levadura. Ve mezclando a fuego suave con una cuchara removiendo para que no se pegue en el cazo. Se debe formar una bola que se despegue de las paredes del cazo. Debes saber que te costará un poco removerlo, pues es una masa un poco dura.
Truco: si observas que la mezcla te ha quedado muy grumosa y con muchos restos de harina, puedes batirla un poco con la batidora eléctrica para deshacer los grumos y dejar la masa ligeramente más lisa.
Retira del fuego la masa de churros de Oreo y ve añadiendo los huevos uno a uno. Puedes batir cada huevo antes de añadirlo a la masa o añadirlo así, sin más. Mueve constantemente para integrar el huevo a la masa.
Cuando hayas integrado bien los huevos y te haya quedado una masa lisa y homogénea, ya tendrás lista la masa de los churros de Oreo. A continuación, introduce la masa en una manga pastelera con una boquilla estrellada y comprime bien para que no quede aire. Deja reposar la masa unos 10 minutos aproximadamente.
Pon a calentar el aceite de girasol a fuego fuerte y en una olla amplia. Mientras, forma los churros. Si no se te da bien hacer la forma, puedes cortar trozos de papel de horno y dibujarlos sobre el papel para que te queden de tamaño similar. Corta el extremo con unas tijeras.
Cuando el aceite esté bien caliente, baja un poco el fuego y coloca los churros a freír. No añadas muchos a la vez. Si los has dibujado antes en un papel de horno, mételos con el papel y retíralo con unas pinzas de cocina cuando lleven unos 30 segundos friéndose. Verás que el papel se podrá retirar con facilidad. Deja dorar por ambos lados.
Cuando estén dorados, retíralos con las pinzas y colócalos en un plato con papel de cocina para que se absorba el exceso de aceite.
Mezcla el azúcar con la otra mitad de polvo de galleta Oreo que tenías reservado y reboza cada churro con esta mezcla. Ten en cuenta que los churros de Oreo deben estar todavía calientes cuando los reboces.
Cuando ya estén todos los churros fritos, mezcla la crema blanca del relleno de las Oreos con las 2 cucharadas de queso crema hasta conseguir una mezcla homogénea.
Introduce esta mezcla de queso y relleno de Oreo en una manga pastelera con una boquilla fina, redonda y alargada. A continuación, recorta un poquito con unas tijeras los extremos de los churros y rellena solo los bordes.
Sirve enseguida los churros Oreo. Esta receta debe consumirse el mismo día de su elaboración, pues al día siguiente pierden frescura. ¡Recién hechos están riquísimos! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Churros de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Churros de Oreo y otros ingredientes.
Si quieres añadir otros ingredientes a la masa de Oreo, ten en cuenta que puedes incorporar virutas de chocolate negro, virutas de chocolate blanco, Nutella, dulce de leche, avena, etc. ¡Te encantarán! Además, puedes acompañar estos deliciosos churros con un exquisito chocolate a la taza.Y, si eres un gran amante de las galletas Oreo, no puedes perderte estas recetas:Chocotejas de OreoMarquesa de OreoTarta de OreoHelado de Oreo caseroBombones de Oreo.
