Receta de Mousse de frutos rojos.
Este postre con frutos rojos es una perfecta opción para consentir a alguien o dar un regalito especial, pero también para consentirnos un poco de vez en cuando. Además, debido a su color, luce exquisito, de manera que nos permitirá ofrecer un postre vistoso y delicioso a la vez. Y dado que se toma frío o helado, es ideal para los meses de calor.Por otro lado, este mousse de frutos rojos no solo destaca por ser bonito, sino que también se trata de un postre muy nutritivo. Por ejemplo, es una excelente fuente de calcio y está repleto de antioxidantes y fibra gracias a los frutos del bosque. Por todo ello, es una excelente elección cuando no sabemos qué preparar y en RecetasGratis tenemos el paso a paso detallado. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer mousse de frutos rojos.
Lava muy bien los frutos que escogiste y procésalos en una licuadora con el azúcar y el chorro de agua. Divide la mezcla en 3 porciones. Si quieres, puedes usar frutos rojos congelados.
Truco: Puedes apartar unos cuantos frutos para adornar el mousse de frutos rojos al final.
Procesa 2 porciones de la mezcla con la crema de leche y un poco más de azúcar (opcional) durante unos 6 minutos en intervalos de 2 minutos y 10 segundos de descanso. Debe ser a una potencia en la que todo el líquido se esté batiendo de forma homogénea.
Truco: También puedes usar una batidora en vez de la licuadora.
Calienta la porción restante a fuego medio-bajo y agrega la gelatina sin sabor para diluirla. Como nosotros hemos optado por hacer mousse de frutos rojos con nata, con 6 gramos de gelatina es suficiente. No obstante, si quisieras hacer el mousse de frutos rojos sin nata, tendrías que añadir unos 10 gramos de gelatina y sustituir la nata por leche líquida o leche condensada.
Mientras se disuelve la gelatina, distribuye la mezcla batida en moldes o vasos individuales y resérvalos en el refrigerador durante al menos 10 minutos.
Deja enfriar unos minutos la mezcla con la gelatina y ponla encima de la mezcla batida cuando esta esté lo suficientemente sólida.
Reserva los moldes unos minutos en el refrigerado para que el postre tome solidez y puedas adornarlo con los frutos restantes si es que guardaste algunos. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de mousse de frutos rojos casera y fácil. Está pensada para servir como postre, pero lo cierto es que también podrías usarla a modo de relleno de una tarta.Si te gustan las recetas de mousse, no te pierdas estas otras ideas:Mousse de duraznoMousse de yogurMousse de plátano.
Si te ha gustado la receta de Mousse de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
