Torta pascualina.
La torta.
pasqualina.
ya aparecía en recetarios del siglo XVI. Es una.
receta italiana especialmente popular en la región de Liguria.
donde probablemente tiene su origen y, aunque puede consumirse durante todo el año, suele prepararse especialmente en Semana Santa. Se cuenta que debido a la prohibición de comer carne durante la cuaresma, aparecieron platos tan originales como este a base de vegetales.
Podemos animarnos a preparar la masa brisa o.
masa quebrada.
necesaria para su elaboración en casa, aunque si no queremos complicarnos también queda buenísima con una buena masa industrial. En algunas versiones se utiliza masa de hojaldre.
Para el relleno.
podemos utilizar acelgas o espinacas frescas.
que mezclaremos con queso ricotta, muy similar al requesón, y queso parmesano. Los huevos cocidos acabarán de dar sabor y color a la torta.
Sin duda esta es una buena manera de comer acelgas o espinacas para las personas a las que les cuesta comer estas verduras. Esta tarta salada genovesa puede comerse en frío o en caliente. De cualquier manera está deliciosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 627.
Ingredientes de la torta pascualina.
250 g de queso ricotta.
6 huevos.
1 cebolla.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
600 g de acelgas o espinacas frescas.
Sal.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada rallada.
200 g de queso parmesano.
2 láminas de masa brisa redondas.
1 yema.
 Cómo hacer la torta pasqualina.
Ponemos 250 g de queso ricotta en un colador y vamos presionando con una cuchara para que suelte el líquido. Lo dejamos reposar así unos minutos.
 Cocemos 4 de los 6 huevos durante 10 minutos en una olla con agua hirviendo. Pasado este tiempo, retiramos los huevos del fuego, los escurrimos, los dejamos enfriar un poco y los pelamos.
 Pelamos y picamos 1 cebolla y la sofreímos en una olla con 100 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cuando la cebolla esté transparente, añadimos 600 g de acelgas o espinacas limpias y troceadas.
 Rehogamos el conjunto unos minutos hasta que la verdura reduzca y salpimentamos al gusto, añadimos también un poco de nuez moscada. Mezclamos bien y retiramos del fuego mientras las acelgas aún tengan su color verde intenso.
 Pasamos el sofrito a un colador grande y presionamos para que suelte el liquido. Lo dejamos reposar así unos minutos. De esta forma, evitamos que el relleno de la torta pascualina quede demasiado líquido.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y pasamos el sofrito a un bol. Añadimos los 2 huevos restantes y el queso ricotta ya escurrido.
 Mezclamos muy bien con un tenedor o con las manos bien limpias. Añadimos 200 g de queso parmesano y mezclamos de nuevo hasta integrar todos los ingredientes.
 Extendemos las 2 láminas de masa brisa. Ponemos un molde redondo de 20 cm de diámetro sobre una de ellas y con un cuchillo, cortamos la masa siguiendo la forma del molde para que tenga su mismo tamaño y podamos usarla más adelante de tapa. Si queremos, podemos usar las tiras sobrantes para decorar la torta.
 Colocamos la otra lámina de masa brisa en el fondo y paredes del molde sin quitar el papel vegetal que trae en su base. Con los dedos, extendemos la masa de las paredes del molde para que quede igualada.
 Vertemos el relleno de espinacas y queso sobre la masa del molde. Con una cuchara, hacemos 4 huecos en el relleno y ponemos un huevo cocido en cada hueco.
 Cubrimos el relleno con la masa brisa que habíamos cortado con el mismo tamaño del molde.
 Juntamos los bordes de las dos masas presionando con los dedos y lo doblamos hacia dentro formando un borde. Si queremos decorarla con la masa brisa sobrante de la primera lámina, este es el momento.
 Batimos 1 yema de huevo y pincelamos con ella la parte superior de la torta.
 Pinchamos la parte pincelada con huevo con un tenedor, para que no se hinche al hornear.
 Horneamos la torta durante 1 hora a 180 ºC. Cuando la masa esté dorada por arriba, la cubrimos con papel de aluminio y continuamos con el tiempo de horneado. Así evitaremos que se queme la superficie y nos aseguraremos de que se cocine bien por abajo. Una vez cocida, la sacamos del horno y la dejamos templar 10 minutos sobre una rejilla.
 Desmoldamos con cuidado y quitamos el papel vegetal. Servimos, si queremos comer la torta pascualina caliente, o la dejamos enfriar por completo si la preferimos comer fría antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Escurrimos la ricotta.
Cocemos cuatro huevos.
Sofreímos la cebolla.
Añadimos las acelgas o espinacas.
Rehogamos.
Escurrimos el sofrito.
Lo juntamos con dos huevos y el queso ricotta.
Añadimos el queso parmesano e integramos.
Extendemos las masas brisa y preparamos una con la forma de la tapa.
Ponemos la otra sobre el molde.
Extendemos el relleno de verduras y los huevos cocidos.
La cubrimos con la otra masa.
Formamos el borde.
Pintamos con yema batida.
Pinchamos la superficie.
Horneamos 1 hora a 180 ºC.
Servimos.
