Receta de Empanada de atún fresco.
La empanada es un plato que normalmente se usa de entrante o aperitivo. A continuación te explicamos como hacer esta receta de la empanada con atún fresco.
Picamos la cebolla, el pimiento rojo en brounoisse (picadito en cuadradito pequeño).
Sofreímos la cebolla hasta que se dore, añadimos el pimiento rojo y por último la salsa de tomate, el pimiento morrón y el atún desmigado.
Salpimentamos al gusto.
Retiramos del fuego y escurrimos el aceite sobrante.
Dividimos la masa de hojaldre en dos partes. Si quieres hacer tu propia masa de hojaldre, no te pierdas esta receta.
Estiramos una de las mitades de la masa de hojaldre con el rodillo, de forma que quede del tamaño de la placa del horno.
Engrasamos la placa de horno y añadimos unas gotas de agua para que luego no se pegue la empanada de atún a su superficie.
Colocamos la masa estirada en la placa del horno y disponemos el relleno del sofrito de atún por encima, dejando 1'5 centímetros alrededor sin relleno.
Extendemos de la misma forma la otra mitad de la masa y la colocamos encima, doblamos todo el contorno de la misma (de abajo hacia arriba).
Hacemos unas tiras de adorno y las colocamos encima.
Pintamos la empanada con la yema de huevo batida y horneamos a 200 ºC unos 30-35 minutos.
Si te ha gustado la receta de Empanada de atún fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
