Receta de Salsa de tomate para flautas.
Si has preparado unas ricas flautas, pero te hace falta una buena salsa para acompañar, esta receta de salsa de tomate para flautas es ideal. Asimismo, aprende de una manera muy sencilla a preparar esta elaboración, los ingredientes son pocos y, además, son muy económicos. Al final resultará una salsa para flautas muy rendidora que puede prepararse tanto cocida como cruda, también podrás elegir qué tan picante deseas y el tipo de chile, chile serrano o chile seco como por ejemplo el chile de árbol o el chile morita.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa de tomate para flautas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salsa de tomate para flautas, primero lava muy bien todos tus ingredientes: los jitomates, la cebolla y los chiles, también retira el tallo. A continuación, quita la cáscara a los dientes de ajo.
Para ayudar a que se licúe más fácilmente, corta en trozos los tomates, la cebolla y los chiles. Si decides usar chile serrano, también puedes retirar las semillas del jitomate y, si no quieres que pique demasiado la salsa, también puedes quitar las semillas, tanto a los chiles de árbol como a los chiles serranos.
Lleva a la licuadora los tomates, la cebolla previamente picada, los chiles, los dientes de ajo, una pizca de sal, una pizca de orégano seco y media taza de agua. A continuación, licua todo muy bien aproximadamente 2-3 minutos hasta obtener una salsa muy ligera.
Cuando hayas licuado la salsa de tomate mexicana, pasa a un recipiente y ya estará lista para servir con tus flautas. Debes saber que las flautas de pollo en salsa roja están exquisitas. Por otro lado, si lo deseas, puedes comprobar el sabor o la sazón y, si lo ves necesario, puedes añadir un poco más de sal al gusto y un poco más de orégano seco. También, si observas la salsa muy espesa, puedes agregar un chorrito de agua.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate para flautas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros ingredientes para incorporar en la salsa roja de tomate.
Puedes elegir la intensidad del picante de esta salsa, por tanto, puedes escoger entre chile serrano, chile jalapeño, chiles secos como el chile de árbol, chile morita o chile cascabel. Cuando decidas usar chiles secos, también puedes moderar el picor limpiando los chiles quitando las semillas y las venas. Por otro lado, también puedes hacer una salsa de jitomate sin picante omitiendo el chile, incluso puedes añadir más especias para proporcionar mejor sabor, como por ejemplo orégano, tomillo, pimienta y comino.Si quieres conocer diferentes recetas de flautas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Flautas de pollo y quesoFlautas de resFlautas de pollo horneadas.
