Receta de Tortitas de atún en salsa verde.
Las tortitas de atún son un platillo muy sencillo de preparar y muy rico, ideal para cualquier día de la semana y con un toque picosito de salsa verde que perfeccionará su sabor. Las tortitas de atún en salsa verde son muy versátiles, puedes hacer los cambios que prefieras respecto a los ingredientes extra de las tortitas y adaptarlas a lo que más te gusta, o también puedes seguir el paso a paso que RecetasGratis tiene para ti para que quede una receta perfecta y con un sabor inigualable.Compártelas con toda tu familia, llévalas a la escuela, o a la oficina. Este es simplemente un platillo que no debes perderte. Además de rica esta receta es muy práctica y nutritiva, así que sigue leyendo y comprueba lo fácil que es aprender cómo hacer tortitas de atún en salsa verde y, sobre todo, lo deliciosas que quedarán.
Comienza la receta de tortitas de atún en salsa verde preparando la salsa. Para ello, hierve el tomatillo con los chiles en suficiente agua durante unos minutos, hasta que el tomatillo haya cambiado su color.
Truco: también puedes hacer las tortitas de atún en salsa verde con nopales lavándolos bien, cortándolos y añadiéndolos a la olla.
Una vez que estén listos los tomatillos y los chiles, licua con la cebolla y el ajo, después vacía la salsa en una olla, añade una pizca de sal y deja que hierva por unos minutos, comprueba su sabor si es necesario.
En un recipiente mezcla el atún, la cebolla, el cilantro, el pan molido, el orégano, la pizca de sal, la harina de arroz y los huevos para que todos los ingredientes se incorporen muy bien. Puedes hacer las tortitas de atún en salsa verde con atún en aceite o en agua, en cualquier caso cerciórate de escurrir perfectamente el atún, quitar lo más que se pueda el aceite o agua. También puedes utilizar los sobres de atún que ya están drenados.
Calienta una sartén con un poco de aceite, forma las tortitas de atún y fríelas por ambos lados durante unos minutos hasta que estén doraditas. Esto puede tomar alrededor de 3 minutos por lado.
Truco: con la cantidad de ingredientes que te damos te saldrán alrededor de 12 tortitas, pero dependerá del tamaño que decidas hacerlas.
Sirve las tortitas de atún, báñalas en la salsa verde que preparaste y listo. Puedes acompañar tus tortitas de atún en salsa verde con unos ricos frijoles o degustarlas solas, cualquiera que sea te aseguramos las disfrutarás. También puedes preparar una ensalada de coditos con pollo y una rica agua de Jamaica con canela para disfrutar de un menú completo.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de atún en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
