Receta de Estofado de pollo chileno.
El estofado de pollo chileno es uno de esos platos caseros que reconfortan el alma, especialmente durante los días fríos. Este plato destaca por sus ingredientes simples y sabores intensos que provienen de las especias y los ingredientes, un clásico ideal para las comidas familiares.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer estofado de pollo chileno. ¡Creemos sabores!
Trocea las piezas de pollo y, en una olla grande, calienta un poco de aceite y dora por todos los lados.
Pica los vegetales para hacer el sofrito, el ajo, pimentón y cebolla.
Una vez dorado el pollo, retíralo del fuego y resérva.
En la misma olla (o en otra) agrega más aceite y añade los vegetales para hacer el sofrito, añade sal y pimienta. Cocina por aproximadamente 5 minutos.
Pica las papas y el tomate en gajos grandes, si usas zanahoria en tu receta pícala también.
Añade las papas y tomates al sofrito, remueve bien y deja cocinar por un par de minutos. Luego, incorpora el pollo nuevamente e integra bien.
Añade el caldo a la mezcla y rectifica el sabor, agrega orégano y especias que gustes. Tapa la olla y cocina a fuego bajo durante 30-40 minutos, o hasta que las papas y el pollo estén cocidos.
Sirve el estofado caliente y decorado con un poco de perejil picado. El estofado de pollo chileno es perfecto para cualquier ocasión, un plato cálido y nutritivo que seguramente será del agrado de toda la familia. ¡Anímate a prepararlo y disfruta de una comida llena de sabor! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Estofado de pollo chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para preparar estofado de pollo chileno.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto estofado de pollo: Variante con vino: Si quieres darle un toque más sofisticado, añade 1/2 taza de vino blanco al caldo.Acompañamiento: Este estofado se disfruta muy bien acompañado de arroz blanco o una ensalada fresca.Sabor extra: Puedes añadir un poco de paprika, hoja de laurel o merkén para darle un sabor más auténtico chileno.
