Receta de Queque tradicional con endulzante.
Los queques son la opción ideal cuando se trata de elegir postres caseros, puesto que son suaves, dulces, esponjosos, se pueden combinar con muchos aderezos y quedan perfectos con muchas bebidas, como el café, una taza de té, un poco de chocolate caliente o, tal vez, hasta un poco de licuado fresco. Sin embargo, si seguimos una dieta para adelgazar, no resultan tan buena opción, ya que están cargados de calorías, y nos privamos de disfrutar de su exquisito sabor. Pero, ¿y si te dijera que también podemos elaborar un bizcocho sin azúcar? Parece increíble, ¿verdad? ¡Pues es cierto!En RecetasGratis.net sabemos lo importante que es cuidar la alimentación y limitar los excesos para evitar problemas de salud. Por ello, a continuación, mostramos una receta light muy fácil, prácita y divertida, perfecta también para las personas diabéticas y, por supuesto, para los más pequeños de casa. Sigue leyendo y descubre cómo hacer un queque tradicional con endulzante, ¡te prometemos que lo disfrutarás!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro queque tradicional sin azúcar, ¡que no se te escape nada!
Vamos a iniciar la receta batiendo la mantequilla junto con las gotas de stevia con ayuda de un globo mecánico o una batidora eléctrica. Una vez que quede suave, seguimos con el siguiente paso de la receta de queque tradicional con endulzante.
Añadimos de uno en uno los huevos, batiendo e incorporando para proceder a agregar el siguiente.
Ahora, tomamos la harina y el polvo para hornear y con ayuda de un colador los vamos a cernir sobre la mezcla anterior. Este paso lo llevamos a cabo es para evitar grumos en el bizcocho sin azúcar y que quede muy esponjoso.
Por último, añadimos la leche y la esencia de vainilla e integramos todo perfectamente. Si el queque tradicional con endulzante lo van a tomar personas diabéticas, elimina la vainilla y sustitúyela por canela en polvo. La esencia de vainilla puede contener azúcar, mientras que la canela no.
Por otro lado, tomamos el molde que vayamos a utilizar, lo engrasamos con mantequilla y lo enharinamos perfectamente bien con la finalidad de evitar que el bizcocho sin azúcar se pegue. Precalienta el horno a 180 ºC.
Vertemos la mezcla en el molde y horneamos el queque light durante 40 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga completamente limpio.
Pasado el tiempo de cocción, retiramos del horno, dejamos que se enfríe sobre una rejilla y desamoldamos. Servimos el queque tradicional con endulzante a modo de postre, acompañado con una bebida caliente, como el té de canela, o fría, como un batido de avena. Y si el bizcocho sin azúcar lo van a disfrutar los niños, ¡no lo dudes y ofréceles un batido de chocolate!
Si te ha gustado la receta de Queque tradicional con endulzante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
