Chicha venezolana.
Imagen: http://galleryhip.com.
La chicha es una de las bebidas típicas de Venezuela. Hecha a base de arroz y leche forma parte de la tradición del país; una bebida espesa, dulce y deliciosa perfecta para cualquier época del año. Si quieres aprender a preparar este arroz con leche para beber sigue esta receta fácil y sorprende a todos con la auténtica chicha venezolana.
Lo primero que necesitamos para hacer la chica venezolana es el arroz. Así que lava bien el arroz y deja en remojo de un día para otro en dos tazas de agua.
Al día siguiente, escurre el arroz y llévalo a cocción. Cocina el arroz a fuego medio en una cazuela junto con la rama de canela y unas 7 tazas de agua durante 35 minutos aproximadamente. Pasado el tiempo, retira del fuego y deja que se enfríe.
Para terminar de preparar la chica venezolana, cuando el arroz haya enfriado, vacía todo en la licuadora y mezcla con el azúcar, las leches, la sal y la vainilla. Prueba el dulzor de la mezcla y corrige si es necesario, recuerda que al medida del azúcar es al gusto así que ve echando poco a poco.
Deje enfriar la chica en el refrigerador y sirva con hielo picado. Si quieres decorar puedes espolvorear canela en el vaso o agregar un chorro de leche condensada al momento de servir.
Si te ha gustado la receta de Chicha venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
