Receta de Rollo de durazno.
Este rollo de durazno y crema chantillí está delicioso y es mucho más fácil de hacer de lo que parece. Es ideal para servir en una comida con amigos o cualquier celebración especial. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a prepararlo.
Lo primero que debes hacer es separar las claras de las yemas de los huevos y reservarlas en recipientes diferentes. Luego, bate las claras a punto de nieve.
Agrega poco a poco el azúcar a las claras y sin dejar de batir. Una vez integrado, añade las yemas una a una y la esencia de vainilla. Sigue batiendo la mezcla durante dos minutos más.
Ahora añade la mitad de la harina e intégrala con la batidora. Cuando esté todo bien mezclado, añade la otra mitad y mezcla con una espátula de madera.
Extiende la masa obtenida sobre una bandeja de horno forrada con papel de aluminio, engrasada y enharinada.
Hornea la masa durante 15 minutos a temperatura media, retírala del horno y deja que se enfríe para seguir con la receta de rollo de durazno.
Ahora ha llegado el momento de rellenar la lámina para hacer el rollo. Coloca una capa de crema chantillí y sobre ella distribuye de forma uniforme trozos de durazno en almíbar o fresas laminadas.
Enrolla con mucho cuidado para que el relleno no se salga por los extremos y cubre el rollo con más crema chantillí. Decora con fresas o duraznos y resérvalo en el frigorífico para que acabe de cuajar.
Sirve el rollo de durazno con ganache de chocolate si quieres o una taza de té de canela.
Si te ha gustado la receta de Rollo de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
