Receta de Bavarois de melocotón en almíbar.
Con esta receta de bavarois de melocotón en almíbar que os proponemos en RecetasGratis vais a poder aprender a preparar un postre frío que típicamente se hace de otros sabores como fresa, frambuesa o limón, pero esta vez queremos enseñarte a preparar un bavarois de melocotón de una forma muy sencilla y rápida.A este postre frío también se le conoce como crema bávara o crema bavaroise por la ciudad de Baviera pero en realidad, la historia francesa reconoce que su origen es suizo. Toma nota de los ingredientes y aprende a hacer una crema bavaroise de melocotones para toda la familia, y si quieres hacerla de otro sabor, tan solo has de cambiar estas frutas por otras. ¡Ya verás como te va a encantar!
Lo primero que vamos a hacer para realizar la receta de bavarois de melocotón en almíbar es diluir la gelatina en 100 ml del almíbar de la lata de melocotón. Para ello calienta el almíbar y disuelve la gelatina en él con ayuda de una varillas, sin que queden grumos.
Reserva la gelatina diluida para más adelante y a continuación, vierte en la licuadora o batidora eléctrica 100 ml más de almíbar, el azúcar y el melocotón pelado y troceado y tritúralo todo.
Para seguir con la preparación de la crema bavaroise de melocotón, incorpora la gelatina ya fría a la mezcla anterior e intégrala.
En un recipiente aparte, monta la nata y añádela a la mezcla anterior, intégrala haciendo movimientos envolventes con una espátula o cuchara. Vierte la mezcla anterior con la nata montada en un molde redondo y resérvalo en el frigorífico hasta que cuaje. El bavarois de melocotón en almíbar ha de tener una textura similar a la de una mousse casera.
Si te ha gustado la receta de Bavarois de melocotón en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
