Receta de Quesillo en olla de presión.
El quesillo casero o flan es un postre que puede cocinarse de muchas maneras, ya sea al baño María, en olla de presión, al horno, etc... Y en este caso en RecetasGratis os vamos a enseñar cómo preparar un quesillo en olla de presión para sorprender a toda la familia con un delicioso flan casero en pocos minutos. Verás que así se ahorra muchos más tiempo que haciendo el quesillo al horno o de otra manera. ¡Pruébalo!
El primer paso para hacer este quesillo en olla de presión es verter en la licuadora la leche condensada, la taza de agua y las 8 cucharadas de leche en polvo, y batirlo bien hasta que todo se haya mezclado y quede homogeneizado.
Después agrega los 4 huevos a la mezcla anterior y vuelve a batir de nuevo hasta integrarlos bien.
Luego en la olla quesillera o flanera vas preparando el caramelo líquido: para ello agregas la taza de agua y las 2 tazas de azúcar en ese mismo recipiente y las cocinas a fuego lento hasta que se doren y formen la base del quesillo casero.
Después retiras la olla quesillera del fuego y esperas 5 minutos para que enfríe un poco. Ahí es cuando le vas a verter la mezcla de la licuadora de manera uniforme, luego tapas la olla quesillera y la metes dentro de una olla de presión con dos 2 dedos de agua aproximadamente y por 20 minutos a fuego lento para que se cocine el quesillo casero en olla de presión.
Si deseas hacer el quesillo al horno debes precalentarlo y llevarlo a 250º C por 40 minutos, y si no tienes el horno o la olla a presión disponible, utiliza una olla más grande que la flanera, le pones 3 dedos de agua, metes la quesillera dentro, tapas con otra tapa la olla grande, cocinas el quesillo casero a a fuego lento por 45 minutos aproximadamente. Puedes destapar si lo deseas para ver si ya ha endurecido el quesillo.
Una vez esté cuajado el quesillo en olla de presión, ¡ya podrás degustarlo con lo que más te guste! Por ejemplo, con un poco de nata montada para postres.
Si te ha gustado la receta de Quesillo en olla de presión, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
