Receta de Pan nube keto.
El pan es uno de los alimentos más básicos, versátiles y económicos. Sin embargo, según su composición, no todos pueden disfrutar de él. Por ejemplo, en el caso de quienes tienen celiaquía, deben eliminar de su dieta las harinas de trigo, cebada o centeno, así como otras contaminadas, como el caso de la avena en Argentina. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar un pan apto para celíacos, ya que no tiene ningún tipo de harina. Se trata de un pan de nube denominado así gracias a su aspecto esponjoso y liviano. No necesitarás ser ningún experto en la cocina ni demasiados ingredientes. Solo es fundamental la incorporación de los batidos.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer pan nube keto. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del pan nube esponjoso, primero rompe los huevos separando en dos recipientes las claras de las yemas. Es muy importante que no queden restos de yema en las claras, así como cuidar que el recipiente donde las dispones esté bien limpio y seco.
Comienza a batir las claras y agrega el polvo de hornear. Continúa batiendo hasta alcanzar el punto nieve. Puedes corroborar que has alcanzado este punto girando el bol y comprobando que las claras no se caen. Resérvalas.
Truco: si realizas esta preparación para alguien con celiaquía, debes asegurarte que el polvo de hornear tenga el logo pertinente, así sabrás que no está contaminado.
Bate las yemas con el queso crema para integrarlas completamente. Aquí puedes utilizar las mismas varillas con las que batiste las claras.
Integra, de forma cuidadosa y con movimientos envolventes ambas preparaciones, es decir, las claras batidas y las yemas batidas. Este es el punto más importante de la receta, ya que si las aplastas o bates muy enérgicamente, el batido perderá volumen.
Dispón tu preparación de pan nube sin harina en una asadera con una placa antiadherente, dándole la forma que desees, pero sin aplastar o manipular demasiado. Puedes espolvorear con semillas, orégano, ajo en polvo o cualquier ingrediente con el que desees condimentar tu pan. También puedes dejarlo neutro para acompañar cualquier tipo de preparación.
Hornea tus panes en un horno medio, aproximadamente a 160 ºC durante unos 15 minutos o hasta que estén dorados.
Ya tienes listos tus panes nubes keto. ¡A comer! ¿Con qué los acompañarás? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan nube keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Información nutricional del pan nube light.
Como hemos comentado al principio de la receta, este pan sin harina es apto para celíacos, ya que no tiene ningún tipo de harinas, en particular de trigo, cebada y centeno. Por otro lado, en el caso de las personas con diabetes, no tienen prohibido el consumo de ningún tipo de harina, solo se aconseja su consumo moderado combinado con fibra para disminuir el índice glucémico. La misma está presente en las cáscaras de los granos, por tanto, puedes reemplazar las harinas refinadas por integrales, así como en los frutos secos, semillas, legumbres, frutas y verduras.Por último, te proporcionamos este artículo sobre la Dieta keto o cetogénica. La misma consiste en eliminar o limitar al mínimo el consumo de hidratos de carbono y es indicada en casos particulares. Sin embargo, siempre debes consultar con un profesional.
