Tarta de café.
Esta es una tarta indicada para los amantes del.
café.
. Resulta muy sencilla de preparar aunque a primera vista pueda no parecerlo. Como el bizcocho lleva aceite, se puede hacer a mano perfectamente. Es una tarta riquísima, fácil de hacer y muchísimo más fácil de comer. Hacedla, y, ¡seguro que no quedarán ni las migas!
Para hornear el bizcocho he optado por hacerlo en dos moldes, así la cocción es más rápida y no reseca tanto el bizcocho. Si no tenéis dos moldes, el tiempo de horneado será el doble y a la hora de montar la tarta, tendréis que cortar el bizcocho por la mitad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 442.
Ingredientes de la tarta de café para 12 personas.
Para el bizcocho de café:
40 g de agua caliente.
10 g de café soluble.
160 g de aceite de girasol.
100 g de azúcar moreno.
100 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
180 g de harina de trigo.
12 g de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
 Para la crema de café:
40 g de agua caliente.
10 g de café soluble.
200 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
200 g de azúcar glas.
 Utensilios necesarios.
Dos moldes desmontables de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer la tarta de café.
Cómo hacer el bizcocho de café.
Para preparar el bizcocho de café, en primer lugar mezclamos los 40 gramos de agua caliente con los 10 gramos de café soluble. Reservamos.
 En un bol, mezclamos los 160 gramos de aceite de girasol junto con los 100 gramos de azúcar moreno y los 100 gramos de azúcar blanco.
 Añadimos los 3 huevos M, uno a uno, de forma que no añadimos el siguiente hasta que el anterior no esté totalmente integrado.
 Tamizamos los 180 gramos de harina de trigo, junto con los 12 gramos de levadura química y la pizca de sal. Batimos lo justo para integrar la harina.
 Añadimos la mezcla de café y mezclamos bien.
 Engrasamos los moldes y precalentamos el horno a 170 ºC.
 Repartimos la masa en los dos moldes y horneamos durante 25-30 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio. Retiramos del horno y dejamos enfriar.
 Pasados 10 minutos, desmoldamos y dejamos enfriar completamente los bizcochos sobre una rejilla.
 Cómo hacer la crema de café.
Mezclamos los 40 gramos de agua caliente con los 10 gramos de café soluble, reservamos.
 Ponemos los 200 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente en un bol y tamizamos los 200 gramos de azúcar glas.
 Batimos durante 5-10 minutos, hasta que tengamos una crema blanca y esponjosa.
 Añadimos la mezcla de café y batimos un par de minutos, hasta que se integre.
 Cuando tengamos una crema esponjosa y homogénea ya la tendremos lista para decorar la tarta.
 Cómo decorar la tarta.
Ponemos uno de los bizcochos en un plato. Pondremos la crema en una manga pastelera con una boquilla rizada, o a vuestra elección. Comenzamos decorando la tarta poniendo pequeños copetes de crema. Tendremos la crema justa para poner sobre los dos bizcochos.
 Ponemos el segundo bizcocho sobre la crema de café y terminamos de decorar.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua y el café soluble.
Batimos el aceite y los dos tipos de azúcar.
Agregamos los huevos.
Tamizamos la harina, levadura y la sal.
Añadimos el café.
Engrasamos los moldes y precalentamos el horno a 170 ºC.
Repartimos la masa y horneamos 30 minutos.
Enfriamos 10 minutos y desmoldamos.
Mezclamos el agua caliente y el café para la crema.
Tamizamos el azúcar glas sobre la mantequilla.
Batimos hasta tener una crema blanca y esponjosa.
Agregamos la mezcla de café.
Batimos hasta tener una crema homogénea.
Ponemos la crema en una manga pastelera y comenzamos a decorar la tarta comenzando por uno de los bizcochos.
Cubrimos con la otra mitad y terminamos de decorar la tarta.
