Solomillo de cerdo en freidora de aire.
El solomillo en freidora de aire o.
airfryer.
es una opción muy práctica y sabrosa para hacer.
un plato de carne completo con su guarnición.
. Una receta estupenda ideal para servir como parte del menú semanal o incluso en una celebración o comida con invitados ya que su presentación, además, es de lo más vistosa.
En esta receta, hemos acompañado el solomillo.
con patatas de guarnición.
que se cocinan al mismo tiempo que la carne y sobre las cuales hemos colocado la carne para que las patatas se impregnen con los jugos del solomillo y queden muy sabrosas.
Para enriquecer aún más el plato, podemos añadir también unas verduras, como cebolla o pimientos cortados en juliana que aportarán color y sabor extra. Esta técnica permite preparar un plato jugoso.
en poco tiempo y en un solo recipiente.
, ideal para cenas rápidas y sin complicaciones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 506.
Ingredientes del solomillo de cerdo en freidora de aire.
400 g de solomillo de cerdo.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
300 g de patatas de guarnición.
½ cucharadita de hierbas secas al gusto (tomillo, orégano, romero...).
 Cómo hacer solomillo de cerdo en freidora de aire.
En primer lugar, ponemos a precalentar la freidora de aire a 200 ºC. Mientras tanto, vamos a preparar un solomillo de cerdo de aproximadamente 400 g, retirando la grasa y los nervios visibles para obtener una textura más tierna.
 Sazonamos el solomillo con sal y pimienta negra recién molida por toda su superficie y lo untamos con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 A continuación, lavamos 300 g de patatas de guarnición y las cortamos en rodajas de 1 cm. En un bol, mezclamos las patatas con sal, pimienta, media cucharadita de hierbas secas al gusto y 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra hasta que queden bien sazonadas y cubiertas de aceite.
 Distribuimos las patatas en la base de la cubeta de la freidora de aire ya precalentada y colocamos el solomillo encima de ellas, permitiendo que su jugo y sabor impregnen las patatas durante la cocción.
 Cocinamos el solomillo con las patatas durante 10 minutos a 200 ºC, luego giramos tanto las patatas como el solomillo y continuamos el cocinado en.
airfryer.
durante otros 10 minutos hasta completar la cocción. El solomillo de cerdo debe quedar completamente cocinado en su interior.
 Dejamos reposar la carne entre 5 y 10 minutos antes de cortarla en medallones de 1 cm de grosor. Servimos este sabroso solomillo en una fuente con las patatas de guarnición, como plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos la grasa y los nervios del solomillo.
Ponemos sal, pimienta y aceite al solomillo.
Lavamos, cortamos y sazonamos las patatas.
Cocinamos las patatas con el solomillo en la freidora de aire 20 minutos a 200 ºC.
Damos la vuelta a las patatas y al solomillo a los 10 minutos.
Esperamos unos minutos para cortar y servir el solomillo de cerdo con su guarnición de patatas.
