Receta de Bastones de polenta al horno.
La harina de maíz o polenta es un carbohidrato muy versátil que no contiene gluten. Con ella podemos preparar tanto platos dulces como salados, de manera que las posibilidades que nos brinda son prácticamente infinitas y aptas también para celíacos. No obstante, en este caso, junto a RecetasGratis, te enseñaremos a realizar una receta saludable y fácil: bastones de polenta al horno.Puedes usarlos como plato principal, guarnición o entrante. De cualquier manera están deliciosas y resultan mucho más ligeros que si los cocinamos fritos. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bastones de polenta, ¡te encantarán!
Para empezar a preparar estos crocantes y originales bastones de polenta, hierve las 3 tazas de agua con la hoja de laurel en una cacerola amplia.También puedes cocinar la polenta con caldo de verduras o leche si lo prefieres.
Baja el fuego al mínimo y vuelca la polenta en forma de lluvia. Revuelve constantemente hasta que se cocine y espese, deshaciendo los grumos si se llegaran a formar.
Truco: la cocción dependerá de tu polenta y lo dirá en el paquete, pero en general es entre 1 y 3 minutos.
Si lo deseas, condimenta la polenta con el queso rallado. Si quieres hacer los bastones de polenta veganos, no te pierdas nuestra receta de queso vegano tipo mozzarella.
Truco: evita este paso si debes hacer una dieta estrictamente baja en sodio.
Vuelca la polenta en un recipiente rectangular o cuadrado, tápalo y llévalo a la nevera. Enfríalo por al menos 1 hora para poder cortar después los bastones de polenta y cocinarlos en el horno.
Truco: ten en cuenta que la polenta adoptará la forma del recipiente que elijas, por lo que uno con bordes planos será más fácil para armar los bastones.
Pasado el tiempo, corta los bastones del tamaño deseado.
Llévalos a una placa para horno con un poco de aceite o sobre una plancha de silicona. Espolvoréalos con el pimentón ahumado y dóralos en el horno a 200 ºC por aproximadamente 30 minutos.
A mitad de cocción, puedes darles vuelta para lograr un dorado parejo. Hazlo con cuidado, ya que antes de estar crocantes se desarman con facilidad.
Acompaña tus crocantes bastones de polenta al horno con una ensalada como plato principal o sírvelos como entrante acompañados con salsas variadas.
Si te ha gustado la receta de Bastones de polenta al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Información nutricional y acompañamientos para los bastones de polenta.
1 porción de estos bastones de polenta aporta menos de 200 calorías. Acompáñalos con mayonesas de vegetales o ensaladas para lograr un plato nutritivo, pero saludable. Además, al no tener gluten es apto para quienes tienen celiaquía o son intolerantes a esta proteína.Centrándonos en las salsas, si no sabes cuál elegir, te recomendamos las siguientes:Alioli de mangoSalsa de piñaSalsa de tomate y albahacaSi pruebas esta receta, comparte con nosotros tu resultado en los comentarios.
