Receta de Panellets de coco y patata.
Preparar unos tradicionales panellets variados para del Día de Todos los Santos es muy sencillo si dispones de una receta fácil de panellets como esta que te ofrecemos en RecetasGratis en esta ocasión.Se trata de unos panellets de coco y patata súper buenos y fáciles de elaborar con los que dejarás a todos tus invitados encantados.Anímate a preparar esta receta de panellets caseros de coco tan típica de las comunidades de Cataluña y Aragón para el 31 de Octubre y verás como ya nunca más los volverás a comprar hechos.
Para empezar a preparar estos panellets de coco y patata paso a paso, lo primero que hay que hacer es cocer las patatas con piel y, una vez hervidas, pelarlas y hacerlas puré.
Para hacer el mazapán o masa de panellets caseros, mezclamos primero el puré de patata con el azúcar glas y a continuación, agregamos la almendra molida y las gotas de la esencia de limón y mezclamos ligeramente de nuevo, ya que no es recomendable trabajar mucho este tipo de masas. Podemos hacer los panellets de coco con boniato pero en casa nos gustan más los panellets de patata.Seguidamente, filmamos la masa con papel film y la dejamos reposar en la nevera durante unas 2 horas mínimo.
Truco: Con esta cantidad de ingredientes para panellets nos van a salir unos 40 más o menos.
A continuación, dividimos la masa de los panellets caseros en tantas partes como clases diferentes vayamos a hacer, para así poder tener muchos panellets variados a partir de una misma receta pero, en esta caso, voy a hacer todos los panellets de coco así que cogemos la masa y la mezclamos con la mitad del coco rallado.
Posteriormente, moldeamos la masa con la forma tradicional de los panellets de coco y patata, que es en forma de campana.
Luego colocamos los panellets caseros en un plato y espolvoreamos un poco más de coco rallado por encima para que sepan realmente a este sabor, procurando repartirlo de forma uniforme.
Seguidamente, colocamos los panellets de coco y patata en una bandeja de horno con un papel vegetal debajo para que no se peguen al hornearlos y precalentamos el horno a 180 ºC.
Entonces pintamos la punta de los panellets de coco rallado con un poco de yema de huevo, porque si utilizamos las claras no conseguiremos el mismo efecto al dorarlos, y los metemos en el horno unos 10 minutos aproximadamente.No hace falta hornearlos más ya que, en realidad, nos los podríamos comer así porque todos los ingredientes de estos panellets están cocinados pero, la gracia es que se doren un poquito por arriba.
Truco: Vigila bien los panellets caseros y no te pases con el tiempo de horneado para que no te queden duros.
Una vez dorados, los dejamos enfriar y servimos los panellets de coco y patata de postre o para merendar del Día de Todos los Santos. ¡Seguro que queda ni uno!Y no olvidéis que podéis preparar un montón más de panellets variados diferentes sabores con estas recetas:Panellets de piñones paso a pasoPanellets de chocolate sin hornoPanellets de fresaPanellets de almendraPanellets de membrillo.
Si te ha gustado la receta de Panellets de coco y patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
