Cómo hacer mochis japoneses caseros, la receta para que te salgan perfectos.
Puede ser que sepamos mucho de.
cocina japonesa.
y estamos habituados a.
encontrar en nuestras vidas.
gyozas.
,.
ramen.
,.
sushi.
, nigiri, miso y un sinfín de recetas.
Pero quizá no sepamos tanto de los postres del país del Sol Naciente, donde.
los mochis son la auténtica bandera.
. Elaborados con una masa de harina de arroz glutinoso, que los hace pegajosos, y tiernos, resultan perfectos para finalizar una comida oriental.
Como veréis, aunque son.
un poco laboriosos.
, el resultado merece la pena y si queremos cambiar al gusto el sabor del relleno solo necesitamos añadir el ingrediente que queramos.
Además, no necesitan un instrumental complejo —con el que tenemos en casa basta— y los.
ingredientes se pueden encontrar con facilidad.
en tiendas de alimentación oriental.
La receta no es compleja, pero.
es laboriosa.
y lleva dos partes, la primera para hacer el relleno, que además necesita un poco de congelación.
Luego trabajaremos la masa exterior.
, que para que no se pegue necesitaremos el concurso de la fécula de patata para trabajarla con facilidad.
Empezamos haciendo nuestros mochis con el relleno, remojando la gelatina y disolviéndola en 20 gramos de nata. Luego montamos el resto de la nata con el azúcar y.
le añadimos los otros 20 gramos con la gelatina.
. Congelamos la masa en moldes semiesféricos aptos para congelador de unos 2,5 centímetros de diámetro, donde estarán un par de horas.
Pasado ese tiempo nos ponemos a hacer la masa,.
mezclando en un bol todos los ingredientes.
con la varilla —mejor si es eléctrica—.
Filmamos el bol y.
cocinamos la masa un minuto de micro a tope de potencia 850-900W.
. Sacamos, removemos y repetimos la misma operativa un par de veces más.
Para formarlos, vamos cogiendo porciones de unos 25 gramos de masa,.
enharinando los dedos con la fécula de patata.
para que no se pegue.
Extendemos,.
ponemos un núcleo de nata congelado en el centro.
y dejando el pliegue hacia abajo, para que se cierre por su propio peso.
Metemos los mochis en la nevera y dejamos que el núcleo se.
descongele unos 20 minutos.
y ya estarán listos para consumir.
Bakeware Set Molde de silicona para la decoración de la torta Jelly Pudding Chocolate Candy 6 agujeros semicírculo 15 agujeros semicírculo 24 agujeros semicírculo Cada diseño 1pc Brown Color, Set of 3.
Un buen.
té matcha.
es el mejor amigo de unos mochis, que si no queréis hacerlos de vainilla como es este caso,.
podéis añadir al relleno el toque que queráis.
con cacao en polvo, canela, siropes de frutas, mermeladas o infusiones.
Qué es el dango japonés y cómo preparar en casa el dulce favorito de Naruto.
Un viaje a Japón a través del mochi, el más dulce e internacional de sus postres.
