Romanescu con bechamel.
El romanescu o romanesco es una variedad verde de coliflor italiana. Lo peculiar de esta coliflor es.
su forma geométrica.
especialmente llamativa.
Para esta receta, vamos a cocer el romanesco para que quede al dente y lo vamos a acompañar con una bechamel básica, aunque si queréis, podéis añadirle a la bechamel un queso a vuestra elección, antes del gratinado, para conseguir un resultado más sabroso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 211.
Ingredientes del romanescu con bechamel para 4 personas.
1 kg de romanesco.
30 g de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
500 ml de leche.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
Nuez moscada recién rallada.
Queso rallado al gusto (opcional).
 Cómo hacer romanesco con bechamel.
Para comenzar, cortamos las hojas exteriores de 1 kg de romanesco, si las trajera, y a continuación, lo cortamos en trozos regulares, lo ponemos en un colador y lo lavamos bajo el chorro de agua fría.
 Cocemos los ramilletes de romanesco en abundante agua con sal durante 12 minutos. Si os gusta más blandito, podéis dejarlo hervir un par de minutos más.
 Mientras tanto, podemos hacer la bechamel. Para ello ponemos en un cazo a fuego suave 30 g de mantequilla. Cuando se haya derretido, añadimos 30 g de harina de trigo y cocinamos el llamado roux durante un par de minutos a fuego lento. Añadimos a a este roux 500 ml de leche caliente, poco a poco y removiendo, hasta formar la salsa.
 Salpimentamos la bechamel al gusto y ponemos también un poco de nuez moscada recién rallada.
 Una vez cocido, escurrimos el romanescu y lo llevamos a una fuente de horno.
 Añadimos la bechamel por encima y la repartimos por toda la superficie. Si nos gusta, podemos añadir un poco de queso rallado antes de llevar la fuente al horno.
 Horneamos el romanescu con bechamel durante 15 minutos a 200 ºC con la función ventilador.
 Pasado este tiempo, servimos el romanescu recién hecho bien como primer plato o bien como guarnición de un plato de carne o pescado.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos el romanesco.
Lo cocemos durante 12 minutos.
Hacemos la bechamel.
Salpimentamos la bechamel y añadimos nuez moscada.
Escurrimos el romanesco.
Le añadimos la bechamel y opcionalmente queso rallado.
Horneamos durante 15 minutos a 200 ºC.
Servimos.
