Receta de Milanesa a la riojana.
¿Te preguntas qué tiene la milanesa a la riojana? Pues bien, el término a la riojana hace referencia al plato acompañado por un salteado de cebolla, morrón, arvejas junto con huevo frito, panceta y papas. Además de milanesa, como aprenderás a hacer en esta receta, también puedes utilizar una base de bifes de ternera o de costillas de cerdo. Se dice que esta receta tiene origen en la provincia de La Rioja, Argentina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa a la riojana fácil. ¡A cocinar!
Empieza la receta de milanesas a la riojana preparando la carne. Para ello, humedécela en huevo batido, que puedes condimentar con mostaza o provenzal. A continuación, pásala por el pan rallado haciendo presión para que cubra toda la carne. Si lo deseas, puedes mezclar con polenta, avena, panko y/o semillas para un toque más crocante.
Cepilla y pincha la papa para cocinarla en el microondas durante 5 minutos. Gírala y cocínala 5 minutos más.
Ubica las milanesas junto con la papa cortada en rodajas en una asadera previamente engrasada para que las milanesas se cocinen y las papas se doren. Llévalas al horno máximo a 200-220 ºC por 10 minutos cada lado.
Truco: las milanesas pueden estar congeladas y separadas con láminas de papel, listas para cocinar. Duran 3 meses.
Prepara el resto de las guarniciones de la milanesa a la riojana. Para ello, pela y corta la cebolla en pluma, lava y corta el morrón en tiritas, retira el cuerito de la loncha de panceta y enjuaga las arvejas, si utilizas de lata o cartón.
Empieza a preparar esta guarnición dorando la cebolla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite.
Cuando la cebolla empiece a transparentar, agrega el morrón y baja el fuego a medio. Si es necesario, agrega 1 cucharada de agua caliente. Repite este paso tantas veces como sea necesario para que la verdura se cocine algo caramelizada, en lugar de hervirse o de freírse. De esta forma, será mucho más saludable.
Truco: la última vez que agregaste agua, puedes reemplazar por vino. En ese caso, utiliza unos 25 cc y añade con el fuego bien caliente para que el alcohol se evapore y no sea absorbido por los alimentos.
Cuando la verdura esté cocida a tu gusto, añade las arvejas. Si usas congeladas, puedes agregarlas sin descongelar, ya que lo harán con el propio calor del salteado. Mantén el fuego bajo hasta que se caliente.
Cocina en otra sartén el huevo y dora la panceta. Mantén el fuego medio para que el huevo se cocine bien. Con cubrir la sartén con 1 cucharadita de aceite será suficiente.
Sirve la milanesa cocida con las papas doradas, el huevo frito, la panceta dorada y las verduras salteadas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa a la riojana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otros platos a la riojana.
Como comentábamos al principio de la receta, existen otros platos que pueden prepararse a la riojana. Asimismo, en nuestra web tenemos algunos de ellos disponibles para que aprendas a hacerlos paso a paso y puedas disfrutarlos en familia. Estos son los siguientes:Bifes a la riojanaSopa riojanaCostillas de cerdo a la riojana.
