Receta de Bizcocho de plátano y chocolate sin harina.
Siempre es una buena opción tener preparaciones ricas y saludables para servir en desayunos y meriendas. De esta manera, evitaremos las tentaciones o las reservaremos solo para algunas ocasiones. Además, todos sabemos que actualmente las preparaciones sanas e incluso aquellas que tienen bajas calorías, son igualmente ricas. Por eso en esta ocasión te invitamos a probar este bizcocho que reúne varios beneficios: es casero, nutritivo, apto para dietas de descenso de peso y sin harina de trigo. Asimismo, la incorporación del plátano hace que usemos muy poca cantidad de azúcar, e incluso hasta podríamos evitarla.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de plátano y chocolate sin harina. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es encender el horno a 170 °C. Luego, unta con aceite un molde de 20 x 8 x 8 cm, cubre la base y los lados cortos con una tira de papel manteca y vuelve a aceitar. Reserva.
Pela y pisa el plátano. Elije uno bastante maduro para que su sabor sea más intenso y dulce, reserva.
Coloca la avena en un recipiente profundo y procesa para formar una harina gruesa (también puedes hacerlo con la licuadora). Luego, mézclala con el cacao, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Reserva.
Truco: si lo prefieres puedes adquirir directamente harina de avena y evitar procesar las hojuelas. Nosotros preferimos hacerlo así, para darle más textura a la preparación.
Bate el huevo y el azúcar en el bol de la batidora, mezcla algunos minutos hasta que se formen burbujas y la preparación tome un color bastante más claro. Luego, incorpora el aceite y vuelve a batir. Finalmente, añade la banana pisada y mezcla bien todo.
Truco: si bien la receta incluye muy poca cantidad de azúcar, si prefieres no ingerirla, puedes reemplazar por otro plátano o por edulcorante.
Ahora debes incorporar los ingredientes secos que preparamos en el paso 3. Hazlo en 2 veces para que se integre más fácilmente, raeliza con espátula con movimientos envolventes.
Vierte la preparación en el molde y llévalo al horno precalentado a 170 °C por 30 minutos.
Retira el bizcocho del horno y deja enfriar en el molde.
La tarta de chocolate y plátano sin harina está lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y chocolate sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del bizcocho de plátano y chocolate esponjoso.
Los ingredientes de este pastel de chocolate y plátano son ideales desde el punto de vista nutricional. Asimismo, el plátano es una fruta ideal para comenzar el día con mucha energía gracias a su alto contenido de hidratos, también es fuente de potasio y vitamina B6. Por su parte, el cacao amargo (con bajas calorías), posee alta cantidad de calcio, potasio, zinc y fósforo. Su contenido de vitamina B2 contribuye a mejorar problemas nerviosos como insomnio, ansiedad o estrés. Y la vitamina B5 que incluye en su composición, ayuda a mejorar las migrañas.En cuanto a la avena es un cereal que nos brinda un alto contenido de fibra y posee un valor energético de 361 kcal cada 100 g. También aporta hierro, magnesio, zinc, fósforo, potasio y vitaminas B6 y E.Además, si te ha gustado esta receta, compartimos contigo otras elaboraciones similares que te encantarán:Bizcocho de plátano y lecheBizcocho de plátano y avenaBizcocho de plátano y chocolateBizcocho de yogur y plátano.
