Receta de Pastel de choclo dulce.
El pastel de choclo, en Perú, no es solo un potaje salado que se sirve como entrada, plato principal o acompañamiento, sino también es un bizcocho dulce muy popular a la hora del lonche o del té. Este bizcocho tiene como ingrediente principal el choclo, pero no es necesario prepararlo durante la temporada de su cosecha, ya que saldrá mejor con choclos viejos, es decir, mientras más secos mejor.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer pastel de choclo dulce, un postre que tiene una miga muy esponjosa y tierna. Además, tiene una corteza crujiente y al morderlo resaltan los aromas de las especias y semillas.
Empieza desgranando el choclo. Coloca todos los granos en el vaso de la licuadora y vierte toda la leche. Licúa bien y reserva.
Truco: de preferencia utiliza choclos viejos, ya que tendrán menor cantidad de agua, lo que dará una masa más compacta y tardará menos tiempo en hornearse.
En una sartén, coloca las semillas de ajonjolí y tuéstalas para que suelten su aroma y sabor. Luego, retira las semillas, resérvalas y en la misma sartén tuesta el anís. Reserva.
En un bowl grande bate las yemas con la mitad del azúcar hasta que se vea una crema blanquecina y lleguen a punto cinta o letra. Puedes utilizar una batidora eléctrica para acelerar el proceso.
A continuación, agrega el aceite y la mantequilla derretida.
Truco:  ya no es necesario utilizar la batidora, simplemente mezcla con unas varillas o un batidor de globo hasta que se integre.
Luego, añade la pasta de choclo, un chorrito de la esencia de vainilla y mezcla bien.
Aparte, cierne la harina y el polvo de hornear. Después, viértelos sobre la masa de yemas y choclo. Sigue mezclando con las varillas hasta todos los grumos de harina se hayan disuelto.
Incorpora las pasas, las semillas de ajonjolí y el anís, mezcla bien y reserva un poco del ajonjolí para decorar.
Por separado, en otro bowl bien limpio y seco, vierte las claras y comienza a batirlas hasta que lleguen a punto de nieve. Cuando empiecen a duplicar su volumen, incorpora el azúcar restante en forma de lluvia y sigue batiendo hasta que se formen picos firmes.
Finalmente, intégralas poco a poco a la masa de choclo proporcionando movimientos envolventes con una espátula de goma.
Vierte la masa en un molde que debe estar previamente enmantequillado con papel manteca en la base. Esparce la superficie para que crezca de forma uniforme y espolvorea el ajonjolí encima.
Lleva al horno previamente precalentado a 170 ºC por 50 minutos o hasta que introduzcas un palillo y salga completamente limpio.
Cuando el pastel de choclo peruano esté listo, retira del horno, deja enfriar a temperatura ambiente y desmolda. ¡Sirve y disfruta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de choclo dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar el queque de choclo dulce en licuadora.
Si deseas acortar el tiempo y acelerar la preparación, puedes utilizar la licuadora, no tendrá la misma esponjosidad que la receta tradicional, pero quedará igual de delicioso. Para ello, sigue estos pasos:Empieza colocando las yemas, mitad del azúcar, los granos de choclo, la leche y la esencia de vainilla.Licúa bien y, luego, agrega la harina y el polvo de hornear.Sigue licuando hasta tengas una masa homogénea y solo destaque la fibra de maíz.Vierte esta masa en un bowl y añade las pasas, el ajonjolí y el anís tostado.En otro bowl, bate las claras con el resto de azúcar hasta que lleguen a punto de nieve (como se señaló anteriormente).Posteriormente, une poco a poco este merengue a la masa dando movimientos envolventes. Hornea, deja enfriar, desmolda y sirve.Además, si quieres preparar otras versiones del pastel de choclo, no te pierdas estas elaboraciones:Pastel de choclo fácilPastel de choclo con queso.
