Poke bowl de salmón.
El poke de salmón es una preparación.
de origen hawaiano.
, una comida de pescadores consistente en trozos de pescado crudo marinado con los ingredientes que tuvieran a mano, principalmente algas y frutos de la zona.
Pero de este poke primigenio poco queda ya: la influencia de los trabajadores japoneses que recalaban en Hawái hizo que la receta variara hacia sus gustos añadiendo el bol de arroz y los condimentos típicos del sushi, como la salsa de soja. También desplazó el protagonismo del pescado blanco por cortes de pescado azul como el atún o el salmón, más del gusto de los japoneses. Esta.
versión hawaiano-nipona es la que finalmente se ha extendido.
por el mundo y, en las últimas décadas, ha alcanzado gran fama y se ha reinventado de formas inimaginables.
 Es un plato que admite multitud de variantes, que acepta casi cualquier ingrediente, se prepara con suma facilidad y no resulta muy costoso; además.
su presentación es muy atractiva.
, lo que sin duda ha contribuido a que se popularice en redes sociales.
Hay que tener en cuenta que para la elaboración de nuestro poke de salmón, vamos a utilizar pescado crudo de modo que, para evitar tener problemas con la posible presencia de anisakis,.
debemos mantener congelado el salmón.
durante al menos 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior.
Esta es nuestra particular versión con salmón,.
sencilla y con pocos ingredientes.
, adaptables al gusto de cualquier comensal como cualquier poke bowl. Aunque dé un poco de pena estropear el trabajo del emplatado, recomendamos removerlo antes de comerlo, para mezclar bien todos los sabores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 537.
Ingredientes del poke de salmón.
250 g de salmón fresco sin piel ni espinas (previamente congelado y descongelado en la nevera).
2 cucharadas de salsa de soja.
1 cucharada de salsa sriracha (opcional).
1 cucharadita de sésamo.
100 g de arroz redondo.
Sal.
1 cucharada de azúcar.
1 cucharada de mirin.
3 cucharadas de vinagre de arroz.
150 g de edamame (puede ser congelado).
1 aguacate pequeño.
1 trocito de pepino.
1 cebolleta china.
1 mango pequeño.
Zumo de lima.
 Cómo hacer poke bowl de salmón.
Comenzamos cortando 250 g de salmón fresco sin piel ni espinas (previamente congelado durante 5 días y descongelado en la nevera) en cubos de unos 2 cm de lado. En un bol, mezclamos 2 cucharadas de salsa de soja, 1 cucharadita de salsa sriracha (si te gusta el toque picante, puedes poner más) y 1 cucharadita de sésamo.
 Ponemos el salmón en en el bol con las salsas, mezclamos bien y reservamos en la nevera.
 Por otro lado, lavamos 100 g de arroz redondo hasta que el agua salga clara. Lo cocemos en el doble de agua con una pizca de sal hasta que esté tierno (entre 15 y 18 minutos). Mientras hierve el arroz, en un cazo pequeño ponemos 1 cucharadita de azúcar, 1 cucharadita de mirin y 3 cucharaditas de vinagre de arroz. Hervimos suavemente hasta que el azúcar se disuelva, vertemos esta mezcla sobre el arroz escurrido y removemos bien. Dejamos enfriar por completo el arroz en la nevera.
 Cocemos también 150 g de edamame en agua con sal durante 5 minutos. Lo refrescamos con agua fría, escurrimos bien, desgranamos las habas y desechamos las vainas.
 Mientras el salmón se macera y el arroz se enfría, cortamos el resto de vegetales: 1 aguacate pequeño y 1 trocito de pepino en láminas, 1 cebolleta china en ruedas y 1 mango pequeño en cubos. Rociamos todo con unas gotas de zumo de lima, especialmente el aguacate para que no se ennegrezca.
 Con todos los ingredientes listos, ya podemos montar nuestros dos poke bowls: en cada cuenco ponemos una cama generosa de arroz.
 Disponemos como más nos guste el aguacate, el mango, los edamames, el pepino y el salmón marinado.
 Terminamos con la cebolleta picada y un chorrito de zumo de lima.
 Servimos nuestro delicioso poke de salmón recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el salmón en cubos y mezclamos la salsa de soja, sriracha y el sésamo.
Ponemos el salmón en la marinada y reservamos.
Cocemos el arroz y lo condimentamos con una mezcla de azúcar, mirin y vinagre hervidos.
Cocemos el edamame, lo pelamos y reservamos las habas.
Troceamos el aguacate, el pepino, el mango y la cebolleta.
Disponemos en cada bol una buena base de arroz.
Colocamos encima los vegetales y el salmón.
Terminamos con la cebolleta y un chorrito de lima.
