Receta de Pescado relleno al horno.
Esta receta de pescado relleno al horno es ideal para una comida o cena nutritiva y sabrosa. Además, es muy práctica de hacer y un platillo hermoso al momento de servir. En este caso hemos utilizado tilapia, pero puedes usar cualquier pescado que prefieras que combine perfectamente con la deliciosa farofa de tocino.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pescado relleno al horno. ¡A comer!
Comienza separando todos los ingredientes que utilizarás para preparar esta receta.
Truco: utilizamos tilapia entera, fresca y limpia, sin escamas ni vísceras. Puedes utilizar cualquier pescado que prefieras, como lubina, merluza o dorada.
Haz cortes poco profundos con el cuchillo en la piel del pescado para que penetre bien el condimento. A continuación, sazona el pescado limpio con jugo de limón, sal y pimienta negra al gusto, engrasa con aceite de oliva y deja marinar durante 30 minutos.
Truco: usar limón ayuda a suavizar el olor del pescado, neutraliza el sabor fangoso y hace que la carne sea más consistente y al mismo tiempo suave.
Prepara la farofa para rellenar y servir como guarnición. Asimismo, en una sartén sofríe bien el tocino hasta que esté dorado.
Añade la cebolla y sofríe hasta que quede transparente, después el pimiento rojo picado y los tomates sin semillas picado, sofríe bien. Incorpora la harina de maíz mezclando bien y sazona con sal al gusto. Apaga el fuego y añade la guindilla verde picada.
Truco: si lo prefieres, reemplaza la harina de maíz por harina de yuca.
Rellena el pescado con la farofa y cierra con palillos o átalo con hilo para evitar que se escape el relleno. Coloca el pescado en una fuente para horno grande forrada con papel de aluminio y unta un poco de aceite de oliva sobre el pescado.
Truco: Reserva un poco de farofa para servir como guarnición.
Cubre el pescado con papel de aluminio e introduce en el horno precalentado a 180 ºC durante 30 minutos.
Retira el papel de aluminio y hornea nuevamente hasta que la piel esté ligeramente dorada durante 20 minutos aproximadamente. Apaga el horno y retira el pescado del horno.
Truco: Para comprobar si el pescado está cocido, introduce suavemente un tenedor en la carne, si se desprende fácilmente del hueso, puedes sacarlo del horno;
Decora con el resto de la farofa, hojas de rúcula o las verduras que prefieras y rodajas de limón. Sirve con arroz blanco y vinagreta. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pescado relleno al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
