Receta de Ensalada agridulce con manzana.
¿Eres de las personas que combina los vegetales con algunas frutas? Pues en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a realizar una deliciosa ensalada agridulce con manzana y piña, ideal para refrescar el paladar y acompañar tus comidas favoritas. Quédate con nosotros para que puedas ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de ensalada agridulce es alistar los ingredientes.
En un tazón o bol adiciona la piña en cuadros, la cebolla blanca en plumas y el apio fresco cortado lo más fino que puedas. Mezcla muy bien los ingredientes de la ensalada agridulce.
En un tazón aparte, adiciona las hojas de lechuga y cúbrelas con suficiente agua, añade un poco de vinagre blanco y déjalas a remojo durante unos 10 minutos aproximadamente. Hacemos este paso para desinfectar la lechuga y quitar todas las impurezas que contenga.
Mezcla la lechuga con el resto de ingredientes y añade la manzana en cuadros medianos. Sirve la ensalada agridulce de manzana como acompañamiento de pollo a la plancha, salmón ahumado o hamburguesa de tofu. Y si quieres elaborar un aderezo, puedes preparar una vinagreta de miel y mostaza.
Truco: Puedes añadir frutos secos al gusto.
Si te ha gustado la receta de Ensalada agridulce con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
