Receta de Solomillo con foie y manzana.
La carne, el foie y la manzana forman una combinación de sabores deliciosa. Este es un plato principal digno de sibaritas, que puedes ofrecer a tus invitados en una cena con amigos. Con un buen vino tinto, la cena será un éxito asegurado. Y si no sabes qué preparar durante las fiestas de Navidad, sin duda esta es una magnífica opción. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para preparar solomillo con foie y manzana en RecetasGratis.net.
Preparamos los ingredientes para este plato de sabores contrastados. El solomillo de cerdo lo cortamos en medallones.
Primero vertemos el vino tinto en un cazo y lo llevamos a ebullición. Lo dejamos al fuego durante unos 20 minutos, para reducirlo.
Preparamos ahora las manzanas, que serán el acompañamiento. Vertemos en otro cazo la mantequilla y, cuando esté derretida, añadimos la manzana pelada y troceada. Removemos bien mientras se cuece. Al cabo de unos 10 minutos, añadimos una cucharada de azúcar y seguimos removiendo durante unos minutos más.
Seguidamente nos dedicamos al solomillo con foie. En una sartén con el aceite ya caliente, colocamos los medallones. Los cocemos a fuego medio, para que se hagan por fuera y también un poco por dentro, aunque estarán más tiernos si los dejamos poco hechos por dentro.
Cuando la carne esté lista, pasamos por la paella los trozos de foie, cortados del mismo tamaño que los medallones de solomillo. Prácticamente los dejamos sólo vuelta y vuelta.
Ha llegado el momento de emplatar y juntar todos los ingredientes. Primero colocamos los medallones de solomillo, encima disponemos el foie y un poco de sal Maldon. A un lado, la manzana cocida. Lo regamos todo con la reducción de vino tinto. Puedes acompañar el solomillo con foie con una ensalada de pimientos y queso, también muy gustosa, o bien una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Solomillo con foie y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
