Dulces típicos de Venezuela.
La dulcería y repostería venezolana son el resultado de la mezcla de influencias indígenas, europeas y africanas. Estos deliciosos postres se caracterizan por su gran variedad de sabores y texturas, que van desde el dulce de lechosa hasta las conservas de coco. Con ingredientes como coco, papelón, chocolate, ajonjolí y batata, entre muchos otros, los dulces venezolanos son una verdadera delicia que deleita el paladar de propios y extraños.En recetasGratis te presentamos los 11 mejores dulces típicos de Venezuela, sabores que consienten a cualquier paladar. ¡A deleitarse!
Las catalinas, también conocidas como paledonias o cucas negras, son dulces tradicionales de Venezuela hechos a base de harina, papelón (melaza de caña) y especias. Se cree que posiblemente provienen de la cultura culinaria española y, a su vez, fueron heredadas de la cultura árabe. Si hablamos de dulces típicos de Venezuela por región, las catalinas serían más populares en los estados de Zulia, Lara y en los Andes, aunque se pueden encontrar en todo el país.IngredientesPara la masa de las catalinas:2 tazas de harina (280 gramos)½ cucharadita de canela molida¼ cucharadita de clavo de especia molido¼ cucharadita de bicarbonato de sodio1 taza de melado de papelón¼ cucharadita de jengibre4 cucharadas soperas de mantequilla con sal½ cucharada sopera de aceite (para engrasar el molde)Para la miel de piloncillo (melaza de papelón):½ taza de agua (120 mililitros)1 taza de papelón en trocitos6 unidades de clavos de especiaPrueba nuestra receta infalible siguiendo los pasos de las catalinas venezolanas. Coméntanos que otras comidas tradicionales de Venezuela conoces tú o cuales te gustaría preparar.
El golfeado es uno de los postres venezolanos fáciles más representativos de la región occidental del país. Se trata de un rollo dulce y pegajoso elaborado con masa de pan rellena de papelón (panela) y queso de mano rallado. Tiene una textura suave y esponjosa, así como un sabor salado-dulce. Este dulce se encuentra comúnmente en panaderías y puestos de comida en todo el territorio, por lo que se le considera uno de los postres venezolanos más populares.Ingredientes 300 gramos de harina2 unidades de huevo100 mililitros de leche2 cucharadas soperas de mantequilla8 gramos de levadura seca150 gramos de azúcar (¾ taza)100 gramos de papelón100 gramos de queso duro blanco1 pizca de salAprende a preparar esta receta fácil siguiendo los pasos de nuestros golfeados venezolanos. Un dato interesante sobre el origen de esta receta es que se cree que quizá fue traída por inmigrantes árabes a principios del siglo XX. Si conoces otra versión del origen de estos dulces típicos de Venezuela, compártela con nosotros a través de tu comentario.
El quesillo es una de las recetas venezolanas dulces que se consume en prácticamente todas las regiones del país. Este postre tiene una evidente influencia de la cocina española y es parte de las comidas típicas de Venezuela imprescindibles en grandes celebraciones como cumpleaños y Navidad. ¡Fiesta venezolana sin quesillo, torta y gelatina, no es fiesta!Ingredientes Quesillo1 lata de leche condensada275 mililitros de leche5 unidades de huevos talla m2 cucharadas soperas de vainilla2 cucharadas soperas de ron o brandy (opcional)Caramelo100 gramos de azúcar (½ taza)60 mililitros de agua (¼ taza)Prepara esta exquisita receta siguiendo los pasos a continuación del quesillo venezolano. Además de ser un postre tradicional en las celebraciones venezolanas, el quesillo también es muy popular durante la hora de la comida. Se suele disfrutar después de un plato típico de Venezuela como el pabellón criollo, convirtiéndose así en uno de los postres favoritos nacionales.
Consejo: el flan es muy semejante al quesillo.
Estos deliciosos dulces de Venezuela podrían compararse con las catalinas en ingredientes (menos el jengibre) y un tanto en la apariencia, pero tienen el toque distintivo del coco rallado y la canela. En Venezuela, los besitos de coco se venden en las playas y calles de los estados como Anzoátegui, Aragua, Falcón, Miranda, Sucre, Vargas y Zulia. Se cree que los besitos de coco tienen sus raíces en las influencias de la cocina indígena, africana y española.Ingredientes225 gramos de panela o piloncillo3 clavos de olor1 rama de canela75 mililitros de agua1 cucharadita de levadura química o polvo de hornear1 cucharadita de bicarbonato sódico225 gramos de harina75 gramos de coco rallado (¾ taza)Sorprende a todos con este postre delicioso siguiendo el paso a paso de los besitos de coco. La comida en Venezuela es producto de muchas culturas, debido a la llegada de emigrantes de muchos países, en especial europeos, pero también sirios, libaneses y latinoamericanos. Sigue leyendo para que disfrutes de esta gastronomía tan variada y sorprendente.
Consejo: los besitos de coco son tradición también en otras partes de Latinoamérica.
Los bocadillos son unos dulces venezolanos hechos con frutas y azúcar. Son conocidos por su sabor dulce y textura firme, y se consumen como merienda o postre. Comúnmente, estos dulces venezolanos vienen envueltos en hojas de plátano secas y se ofrecen en muchos sabores (cambur, piña, fresa, entre otros), pero los más representativo son guayaba y de plátano. ¿Te animas a probarlos?Ingredientes Bocadillo1 kilogramo de plátanos machos muy maduros500 gramos de azúcar (2½ tazas)1 unidad de limón grande (el zumo)1 cucharada postre de vainilla (opcional)Decoración150 gramos de azúcar blancaConsiente a tus seres queridos con esta receta siguiendo el paso a paso del bocadillo de plátano. Estos dulces típicos de Venezuela por región podríamos ubicarlos en los Andes y otras zonas frías, que es donde se consumen más, pero pueden encontrarse en todo el territorio.
Consejo: se dice que este dulce tiene influencias de las tradiciones gastronómicas indígenas y europeas.
No podía faltar en nuestra lista de mejores postres venezolanos, la magnífica torta negra, reina de las festividades navideñas. Esta delicia se prepara con frutas confitadas, frutos secos, chocolate y ron y, es uno de los postres venezolanos más emblemáticos. Su origen es incierto, pero se cree que podría haber llegado a Venezuela a través de islas caribeñas más cercanas. ¿Qué te parece si pruebas nuestra receta infalible?Para la torta negra:250 gramos de mantequilla450 gramos de azúcar (Blanca o morena)550 gramos de harina de trigo2 cucharaditas de polvo de hornear1 cucharada postre de vainilla6 huevos½ taza de leche (120 mililitros)200 gramos de chocolate en barra1 cucharada postre de esencia de almendras700 gramos de frutas maceradas1 pizca de sal1 pizca de canelaPara las frutas maceradas:100 gramos de frutas confitadas100 gramos de naranjas confitads100 gramos de guindas rojas100 gramos de pasas negras50 gramos de pasa rubia o pasas sultanas (opcional)50 gramos de ciruelas pasas100 gramos de orejones (mezcla de manzanas, duraznos y peras)50 gramos de nueces50 gramos de almendras1 botella de licor dulce1 botella de licor secoPara la decoración:2 orejones4 almendrasSorprende a todos con esta receta siguiendo los pasos de la torta negra venezolana fácil. En la comida típica de Venezuela, sin duda todos reconocen al pabellón como el platillo salado más representativo del país, no obstante, su equivalente en los postres no nos queda claro. Algunos dicen que es el bienmesabe, y algunos otros se quedan con la torta negra. ¿Cuál crees que es el postre nacional de Venezuela?
Si aún te preguntas cuál es la comida típica de Venezuela, es porque seguramente también buscas recetas saladas, así como el pabellón venezolano. No se digas más, mejor échale un vistazo al siguiente artículo de 24 platos más típicos de Venezuela. Para los más golosos seguimos con los dulces típicos de Venezuela y sus recetas más icónicas:Torta de camburTorta de plátano venezolanaBienmesabe de cocoTorta de piña venezolanaDulce de lechosa venezolano.
Si te ha gustado el artículo Dulces típicos de Venezuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
