Receta de Salsa de salmón ahumado.
¿Cansado de recurrir siempre a la salsa boloñesa o carbonara? Si quieres descubrir nuevas recetas de salsas para pastas y probar otros sabores, en RecetasGratis.net te enseñamos a elaborar una sencilla y deliciosa salsa de salmón ahumado. ¡Sigue leyendo y descubre el paso a paso!
El primer paso para realizar la receta de salsa de salmón ahumado es alistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio con el aceite de oliva, añade la cebolla roja finamente picada y saltéala con sal y pimienta negra al gusto.
Agrega la salsa bechamel, la crema de leche o nata y baja el fuego. Remueve para integrar los ingredientes y deja que se cocine la salsa.
Una vez que la salsa esté espesa, añade el perejil finamente picado y el vino blanco. Deja conservar la preparación durante unos minutos más para que se concentren los sabores de la receta.
Agrega el salmón ahumado y deja la salsa para pasta en el fuego durante cinco minutos más. Luego, apágalo y retira la sartén.
¡Ya tienes lista la salsa de salmón ahumado! Esta salsa es ideal para acompañar cualquier tipo de proteínas, como pescados o carnes, o pasta, como macarrones o espaguetis.
Si te ha gustado la receta de Salsa de salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
