Receta de Pastel de acelgas fácil y delicioso.
No te pierdas esta fantástica recetas de pastel de acelgas fácil y deliciosa para conseguir un entrante o plato principal estupendo. Se trata de un pastel de acelgas sin masa que vamos a preparar con pan de molde triturado con otros ingredientes que le van a aportar un gran sabor.Este pastel de acelgas y queso es ideal para que los más pequeños de la casa coman estas verduras tan amadas por unos y odiadas por otros. Si no sabes cómo hacer un pastel de acelgas al horno sigue leyendo los pasos que te mostramos en RecetasGratis y verás lo sencillos que son.
Cocina las acelgas al microondas durante 4 minutos introduciéndolas en un recipiente apto para este electrodoméstico. Es importante tapar el recipiente para que se cocinen al vapor. Si no tienes microondas, consulta este otra receta de acelgas al vapor.
En un bol, coloca las rebanadas de pan de molde y la leche. Déjalo unos minutos que el pan absorba la leche y se humedezca.Puedes hacer tú mismo la receta de pan de molde casero si te apetece.
Incorpora las dos cucharadas de tomate, el queso parmesano y salpimienta al gusto. Tritura toda la mezcla del pastel de acelgas sin masa.
Añade los dos huevos y tritura de nuevo para integrarlos a la mezcla.
Agrega a la mezcla las acelgas e intégralas bien. Luego, vierte la mezcla del pastel de acelgas y queso en un molde rectangular previamente forrado con papel de hornear.
Truco: Nuestro molde es de unos 25 cm de largo.
Mete el pastel de acelgas al horno a 180 ºC por 50 minutos y sírvelo decorándolo con un poco de salsa de tomate confitado casero, por ejemplo. Si te ha gustado la receta de pastel de acelgas, no dejes de probar en otra ocasión esta receta de pudding de acelgas o esta de torta de acelgas con masa.
Si te ha gustado la receta de Pastel de acelgas fácil y delicioso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Pastel de acelgas - Trucos y recomendaciones.
A lo largo de la receta ya hemos compartido algunos trucos muy útiles para hacer el pastel de acelga más rápido, como por ejemplo cocinar las acelgas al microondas. De todas formas, si también quieres evitar el horno para cocer el pastel, tienes varias opciones:Puedes cocinar el pastel de acelgas en microondas introduciendo la mezcla en un recipiente apto para ello. El tiempo de cocción suele ser 15 minutos a máxima potencia, pero todo dependerá de tu tipo de microondas, por lo que te aconsejamos vigilarlo.También puedes cocer el pastel de acelga al baño María, aunque este método no te ahorrará tiempo porque de todas formas serán necesarios 45-50 minutos.Además de los trucos anteriores, queremos compartir algunas recomendaciones para experimentar y probar distintas versiones de esta misma receta:Tienes la opción de hacer un pastel de acelgas y calabacín añadiendo medio calabacín rallado a la mezcla.Otra receta igualmente deliciosa es la del pastel de acelgas y atún, para la que solo será necesario agregar una lata de atún bien escurrida a la mezcla.
