Receta de Redondo de pollo relleno.
La historia del redondo de pollo relleno nació del hecho de querer innovar en la parte gastronómica con cortes muy comunes, como la pechuga de pollo deshuesada, en los cuales se quería lograr obtener una preparación más sofisticada de esta proteína. La receta original se realiza con jamón y queso, la cual también es conocida como cordon bleu, pero en este caso quise realizar una preparación más navideña utilizando ingredientes que den un toque rojo y verde que tanto caracterizan a la época decembrina. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar redondo de pollo relleno.
Nuestro primer paso es prealistar todos los ingredientes para poder elaborar nuestra receta.
El primer paso que vamos a realizar es elaborar nuestra salsa que va acompañar esta receta especial de redondo de pollo para navidad. Para ello, tendrás que lavar todas las verduras y cortarlas en cascos, en este caso la cebolla y el pimentón o pimiento rojo. Luego, añadimos un poco de sal, pimienta, pasta de ajo y aceite de oliva encima y llevamos esto al horno durante unos 20-25 minutos a una temperatura de 180ºC.
Mientras horneamos nuestros vegetales para la salsa de acompañamiento, llevamos una olla llena de agua a fuego medio. Cuando observes que el agua esta a punto de ebullición, lo que debes hacer es sumergir los espárragos y las hojas de espinaca, cocínalas entre 5 y 10 minutos como máximo para que no se sobrecocinen y pierdan sus propiedades. Retíralas e inmediatamente pásalas por un chorro de agua fría para cortar su cocción.
En una tabla estira las pechugas de pollo y agrega algunas hojas de espinacas cocinadas y tallos de espárragos cocinados, de esta manera realizaremos nuestro redondo relleno.
Enrolla las pechugas de pollo con bastante fuerza de manera que el relleno no se salga. Asimismo, agrega los palillos de madera para sellar el redondo de pollo. Adiciona sal, pimienta y una cucharadita de aceite de oliva por encima para que podamos llevar nuestra preparación al horno. Hornea el redondo a una temperatura de 180ºC durante 15-20 minutos aproximadamente.
Mientras tenemos nuestro redondo de pollo en el horno, retiramos los vegetales que horneamos para poder realizar la salsa y procesamos con una o dos cucharadas de aceite de oliva. Una vez procesada la salsa reservamos para servir con nuestro redondo de pollo para Navidad.
Una vez nuestro redondo de pollo salga del horno, corta en rodajas procurando que el relleno no se salga de la preparación, es importante retirar los palillos de madera con mucho cuidado.
Sirve el redondo de pollo relleno agregando a cada uno de los comensales unas dos o tres rodajas de este y un poco de salsa al lado del plato. Es importante observar en la fotografia cómo contrasta el verde del relleno y el rojo de la salsa, dos de los colores que más se distinguen durante la época navideña. Puedes acompañar esta receta de carne con una deliciosas gambas al horno, o el marisco que más te guste. Si deseas más recetas de pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta receta!
Si te ha gustado la receta de Redondo de pollo relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
