Receta de Arroz tres delicias.
Aprende cómo hacer arroz tres delicias chino, el famoso plato oriental que combina a la perfección mariscos, pollo y vegetales. Añádele un sabor agridulce o salado según tus gustos y anímate a preparar un arroz diferente al de cada día.
Para empezar a preparara este delicioso arroz oriental, lo primero que haremos será alistar los ingredientes. Para ello, corta finamente la cebolla, lamina los champiñones, corta el pollo en trocitos de un bocado y el jamón york también córtalo en cuadros. También tendrás que hacer una tortilla francesa con los dos huevos y trocearla.
A continuación, caliente el aceite en una sartén y sofríe la cebolla con los champiñones y el pollo. Saltea hasta que los ingredientes empiecen a tomar color.
Cuando el pollo se haya dorado ligeramente añade a la preparación del arroz tres delicias el jamón york y remueve todo muy bien.
Ahora le toca el turno al resto de ingredientes. Añade los trozos de tortilla francesa y las gambas al sofrito. Sazona con un poco de sal y pimienta y reserva.
Aparte, dale un hervor a los guisantes y cocina el arroz blanco de forma tradicional. Cuando este listo, pasa por agua fría y escurre el arroz.
Ahora lleva los ingredientes del arroz chino a un bol y mezcla todo hasta que se integren por completo. Si deseas, como ingrediente opcional, puedes añadir un poco de salsa soja o salsa agridulce y mezclar con el arroz.
Sirve y disfruta del arroz tres delicias chino para comer o en la hora de la cena. Te recomiendo acompañarlo con una ensalada china agridulce. Y recuerda que si te ha gustado esta receta puedes encontrar muchas más en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Arroz tres delicias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
