Receta de Postre de durazno con galletas.
Consigue este exquisito postre de durazno con galletas de champaña o bizcochos de soletilla con tan solo 4 ingredientes muy fáciles de conseguir. Se trata de un postre de melocotón con galletas muy sencillo y rápido de hacer que tan solo habrá que dejarlo enfriar en la nevera una vez montado para que coja consistencia. Sigue leyendo los pasos de RecetasGratis y prepara este postre de galletas con duraznos el almíbar de forma práctica.
Cortas los duraznos en forma longitudinal, de manera que alcancen varios trozos delgados con cada durazno, y se reservan en algún recipiente.
El jugo de los melocotones en almíbar se mezcla con el ron o el coñac y se van pasando una a una cada galleta por la mezcla del jugo.
Luego se forma una capa de galletas en un recipiente, después se pone una capa de crema pastelera, luego otra de duraznos cortados y así sucesivamente.Para prepararla de forma casera sigue esta receta de crema pastelera.
Se puede decorar el postre de durazno con galletas de champaña con guindas si quieres. Consérvalo en la nevera para que tome consistencia hasta la hora de servirlo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Postre de durazno con galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
