Receta de Tabulé de quinoa y garbanzos.
Comer sano es cada vez más sencillo y en RecetasGratis queremos que aprendas a cocinar de forma saludable y en muy poco tiempo. Por ello, en esta ocasión hemos preparado una receta de quinoa con garbanzos que además incluye otros ingredientes mediterrános como las aceitunas, el pimiento o las hierbas frescas. Esta mezcla de ingredientes hace de esta ensalada un plato muy fresco para meses calurosos.Esta ensalada de garbanzos cocidos se puede preparar con antelación y guardar en la nevera, para poder llevar al trabajo o a cualquier picnic al aire libre. Anímate a preparar este tabulé de quinoa y garbanzos y cuéntanos qué te ha parecido.
Reunimos todos los ingredientes para preparar este tabulé de quinoa y garbanzos. En esta receta hemos optado por hierbas frescas como el perejil y la menta, pero también se podría usar cilantro.
Como hemos utilizado garbanzos ya cocidos, lo primero que haremos será cocer el huevo y la quinoa de forma separada. Para ello, debes saber que el huevo tiene una cocción de unos 12 minutos para que la yema quede cuajada, y la quinoa requiere un tiempo medio de 15 minutos (consultar las indicaciones del fabricante). Una vez cocidos, escurrimos y dejamos enfriar.
Lavamos y cortamos el pimiento amarillo en cuadraditos, tal y como se ve en la imagen. Cabe destacar que el pimiento amarillo es rico en vitamina A y C, fibra, potasio, calcio y antioxidantes, entre otros. Por eso es un alimento perfecto para añadir a nuestras ensaladas saludables, o para cocinar en cualquier guiso.
En esta ensalada de garbanzos cocidos hemos usado garbanzos en conserva, por lo que es necesario enjuagar y escurrir los garbanzos antes de utilizarlos. Una vez escurridos, colocamos los garbanzos en una ensaladera, junto con el pimiento amarillo y las aceitunas negras en rodajas.
Es el momento de agregar la quinoa y el huevo cocido cortado en cuadraditos (una vez que hayan enfriado). El huevo aporta las proteínas que hacen de este tabulé de garbanzos un plato muy completo, pero no es obligatorio, de manera puedes suprimirlo si tenéis alguna intolerancia.
Aliñamos el tabulé de quinoa y garbanzos con un poco de sal, vinagre de manzana, aceite de oliva virgen extra y un poco de menta y perejil frescos y picados. Removemos bien y servimos.
El tabulé de quinoa y garbanzos es un plato muy fresco que podemos tomar como acompañamiento o ensalada, o como plato principal.Si te apetece conocer otras ensaladas saludables, puedes probar la ensalada de garbanzos vegana o el tabulé de quinoa con verduras. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tabulé de quinoa y garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
