Receta de Pechuga de pollo con salsa de soja.
Prepara un poco de pollo en salsa de soja chino o mejor dicho, al estilo chino, nunca había sido tan sencillo gracias a RecetasGratis que en esta ocasión te ofrece esta receta fácil para elaborar una pechuga de pollo con salsa de soja y miel para chuparse los dedos. Sobre todo si ya tienes la pechuga de pollo cocida y desmenuzada como yo, aunque en realidad la puedes freír al momento con el resto de ingredientes. Móntatelo como quieras pero no te pierdas este paso a paso de esta receta de pollo oriental que te sorprenderá.
Para empezar a realizar nuestra receta pechuga de pollo con salsa de soja, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
En un sartén a fuego medio adicionar un poco de aceite de ajonjolí, agregar nuestra pechuga de pollo desmenuzada con un poco de pimienta y una cucharadita de pasta de ajo. Sofreír muy bien.
Adicionar la salsa soja a nuestra pechuga de pollo y distribuir bien por toda la preparación.
Adicionar a nuestra preparación de pechuga de pollo con salsa soja un poco de orégano y miel y remover unos minutos. Para finalizar el plato, apagar el fuego.
Servir nuestra pechuga de pollo con salsa soja y miel con maní salado encima y un poco de ajonjolí espolvoreado. En este caso he utilizado el pollo en salsa de soja chino como proteína principal de una ensalada pero si desea realizar esta receta con la pechuga de pollo entera y no desmechada, se puede realizar perfectamente. Como siempre quise demostrar la variedad que tienen todas las recetas y los diferentes tipos de presentación. Si deseas más recetas con salsa de soja fáciles como este salmón con soja y miel y/o tienes algún comentario o inquietud por favor escríbanos.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo con salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
