Receta de Pipirrana malagueña.
La pipirrana es una ensalada típica de Andalucía donde los ingredientes básicos son el tomate, el pimiento, la cebolla y el pepino. Luego, según la zona o casa tiene su receta, ya que también se le añade pulpo o langostinos. En otros sitios no utilizan pepino y en otras lugares ponen huevo duro. Pero, como a todas las ensaladas, se le puede añadir lo que más nos guste, como atún en aceite, caballa...La receta que proponemos es la pipirrana malagueña, que se prepara con pulpo o huevas de pescado cocidas. El aliño es muy sencillo: un buen aceite de oliva, vinagre de vino y sal. Esta es una ensalada fresquita ideal para el verano, ya que las verduras que lleva están en plena temporada y, por tanto, resultan mucho más sabrosas, aunque esta ensalada se puede consumir todo el año. Lo importante de esta ensalada es la calidad del producto. Esta es una ensalada sencilla y rápida, estupenda para llevar al trabajo y un plato que podemos preparar como entrante o acompañamiento. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pipirrana malagueña.
Para preparar la pipirrana malagueña empieza por lavar los pimientos. Nosotros hemos usado el rojo, el verde y el amarillo, pero se puede poner de uno solo. Córtalos en tiras y luego en trozos pequeños. La cantidad será a tu gusto.
Lava los tomates. Puedes quitar la piel o dejarla, si el tomate está muy maduro se quita con facilidad. Córtalos en trozos pequeños prestando atención a no desaprovechar el jugo, ya que aportará mucho sabor a la pipirrana malagueña. Pela y corta la cebolla en trozos pequeños.
Pela el pepino y córtalo en cuadraditos pequeños. También puedes dejarlo con la piel si te gusta más.
Ve poniendo todos los ingredientes en una fuente y mézclalos bien.
Pela los langostinos cocidos y corta el pulpo en rodajas o trozos pequeños. Los langostinos puedes dejarlos enteros o trocearlos. Mezcla ambos ingredientes con las verduras. Si no vas a comer la ensalada al momento, resérvala en la nevera sin aliñar para que esté bien fresquita.
Aliña la ensalada con un buen chorro de aceite de oliva, vinagre y sal y remueve para que se mezcle todo bien. Adorna con los langostinos pelados y sírvela en la fuente. La receta de pipirrana malagueña también se puede hacer sin pulpo ni langostinos. Sirve galletas saladas o pan de hogaza para degustar esta rica ensalada.
Si te ha gustado la receta de Pipirrana malagueña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar la pipirrana malagueña.
Dado que la pipirrana malagueña suele servirse como entrante o acompañamiento, te recomendamos estas recetas que encajan a la perfección con el sabor de esta ensalada:Alitas de pollo al horno con patatasLomo de cerdo al hornoSolomillo a la planchaAlbóndigas de rape.
