Las mejores recetas de otoño.
El otoño deja atrás el verano y con él, los platos frescos y ligeros propios de la época del calor, para recibir platos más.
suculentos, sabrosos y reconfortantes.
elaborados con los productos que el otoño trae a nuestros mercados.
La amplia variedad de setas frescas propias del otoño, las hortalizas como la calabaza, las frutas de temporada como la granada y los frutos secos como las castañas, entre otros muchos ingredientes, son los grandes protagonistas de las recetas que compartimos a continuación.
El otoño también es época de platos de cuchara calientes y reconfortantes y de volver a.
disfrutar del placer de cocinar.
esas recetas de la mejor cocina casera que no solo se disfrutan en la mesa, sino que también se saborean durante su proceso de elaboración.
Crema de calabaza.
Con la llegada del otoño, llegan también a nuestras mesas los platos de cuchara calentitos y reconfortantes como esta deliciosa crema de calabaza. Una receta ideal para disfrutar de una de las hortalizas más representativas de esta estación del año.
 Níscalos al ajillo.
La época de recolección de los níscalos, robellones o rebollones, es el otoño y una de las formas más fáciles y ricas para prepararlos es al ajillo. Con esta receta, podremos disfrutar de un delicioso plato de níscalos de la forma más sencilla.
Bizcocho de castañas.
El bizcocho de castañas es un dulce exquisito con todo el sabor de este fruto seco. Aunque podemos disfrutar de este clásico del otoño durante todo el año, si para su elaboración recurrimos a las castañas envasadas, el resultado si elegimos castañas frescas autóctonas es inigualable.
Marina Corma.
Patatas con costillas de cerdo.
Este guiso tradicional es muy sabroso y tremendamente reconfortante, una receta ideal para recibir el otoño y disfrutar de los días frescos que nos trae esta estación, mientras saboreamos un plato tan reconfortante como este.
@elcocinerocasero.
Arroz con setas.
Este es un plato lleno de sabor y color que se hace totalmente con ingredientes vegetales. Para su elaboración, podemos usar cualquier variedad de setas, tanto las de temporada típicas del otoño como las cultivadas que podemos encontrar durante todo el año.
@elcocinerocasero.
Fricandó de ternera.
Esta receta consiste en un delicioso guiso de carne de ternera con setas. Un plato contundente y sabroso ideal para disfrutar en otoño, cuando podemos encontrar en el mercado la mejor variedad de setas frescas.
@elcocinerocasero.
Magdalenas de calabaza.
Además de las múltiples posibilidades que nos ofrece la calabaza para la elaboración de recetas saladas, con ella, podemos hacer también deliciosos dulces con todo el sabor de esta hortaliza tan otoñal, como estas deliciosas magdalenas de calabaza. ¡Totalmente irresistibles!
El Oso con Botas.
Castañas asadas al horno.
Pocos olores hay más otoñales que el delicioso aroma de las castañas recién asadas. Para su elaboración tradicional en casa, solamente necesitamos unas buenas castañas y seguir esta receta para conseguir el mejor de los resultados.
Damián Serrano.
Ragout de ternera.
Los guisos y estofados de carne como este delicioso ragout de ternera resultan ideales para el otoño, cuando comienza a hacer fresco. Su cocción prolongada al.
chup-chup.
del fuego lento hace que este plato se disfrute desde el mismo momento del comienzo de su elaboración.
 Pollo en salsa de la abuela.
Este delicioso clásico de la cocina casera suele consumirse durante todo el año, aunque es precisamente durante el otoño, con la llegada de los primeros días fríos tras del verano, cuando resulta especialmente apetecible.
Mónica Cánovas.
Ensalada de escarola, granada y nueces.
Esta es una ensalada llena de color y de sabor propia del otoño ya que uno de sus ingredientes protagonistas es la granada, una deliciosa fruta que podremos encontrar en el mercado con la llegada de esta estación.
@mariamonterofoto.
Lentejas con jamón.
El otoño es una época ideal para disfrutar de platos de cuchara calentitos y con sabores tan tradicionales como estas exquisitas lentejas con jamón. Una receta elaborada con ingredientes sencillos que nos hace recordar lo poco que se necesita para comer así de rico.
@elcocinerocasero.
Pumpkin Spice Latte.
Esta es una de las recetas más originales que podemos hacer para disfrutar del sabor del otoño. Se trata de un delicioso café aromatizado con un irresistible sirope de calabaza que podremos elaborar en casa siguiendo los pasos de esta receta.
Marina Corma.
Flan de castañas.
Este postre es una versión muy otoñal del clásico de la repostería casera, con todo el sabor de las castañas. Un delicioso flan muy sencillo de hacer y con el sorprendente sabor de este delicioso fruto seco.
Marina Corma.
