Receta de Hamburguesa de pescado.
Vamos a preparar unas hamburguesas de pescado caseras, sencillas y rápidas de hacer. Puedes prepararlas con el pescado que más te guste. En este caso, hemos utilizado merluza, pero señalamos que cualquier pescado queda bueno. Es una receta ideal para una comida o para una cena. Además, estas hamburguesas de pescado son perfectas para preparar a los niños.¿Te preguntas cómo hacer hamburguesas de pescado? Pues bien, en RecetasGratis te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para elaborar unas deliciosas hamburguesas. ¡A cocinar!
Para preparar unas hamburguesas de pescado saludables, primero debes poner una sartén con un poco de aceite a fuego medio, picar la media cebolla y pocharla. Debes dejar la cebolla hasta que quede blanda y coja un poco de color.
Limpia el pescado de pieles y espinas. Trocéalo y límpialo bien con una tijera para que queden trozos pequeños, de esta manera, podremos ver perfectamente si quedan espinas.
Coge un bol y añade el pescado picado. También debes agregar la cebolla pochada, el ajo y el perejil bien picado, un huevo, un poco de sal, pimienta y 2-3 cucharadas soperas de pan rallado. Mezcla todos los ingredientes bien hasta que quede una masa bien integrada. Si queda muy blanda añade un poco más de pan rallado hasta que quede una masa más compacta y puedes hacer las hamburguesas.Deja la masa unos 30-40 minutos en la nevera para que repose y coja los sabores.¿Te has preguntado alguna vez cómo se elaboran las hamburguesas de calabaza? ¡No te pierdas esta receta!
Saca la masa del frigorífico y haz bolas del tamaño que más te guste. Con esta cantidad deben salir unas 4 hamburguesas grandes.
Si te gustan las hamburguesas de merluza más crujientes, pon en un plato un poco de pan rallado. Aplasta las hamburguesas dándoles la forma deseada y pásalas por el pan.
Pon en una sartén un chorro de aceite para freír a fuego medio, cuando esté caliente fríe y dora las hamburguesas caseras por los dos lados, aproximadamente unos 3-4 minutos por cada lado. El tiempo dependerá de lo gruesa que sea la hamburguesa. Debe quedar jugosa por dentro, ya que si se queda muy seca, no quedará bueno el pescado. ¡Listos y a comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de hamburguesa de pescado? Déjanos en los comentarios tu experiencia. Y si además, quieres preparar unas ricas hamburguesas de sushi, sigue leyendo esta receta. ¡Te encantará!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Valor nutricional de las hamburguesas de pescado.
Esta receta de hamburguesa de pescado está elaborada con merluza, un pescado fresco y muy nutritivo con un alto contenido en proteínas, fósforo, magnesio y hierro. Una receta totalmente saludable para que prepares a los tuyos, además, destacamos que a los niños les encanta y es una buena forma de introducir pescado en su dieta. ¿Qué te ha parecido esta receta de hamburguesas de merluza?
