Receta de Scones de maizena.
Los scones son una especie de panecillos fáciles y rápidos de preparar. Además, con pocos ingredientes y en tan solo 45 minutos, puedes obtener esta delicia para servir a la hora del té. Asimismo, para que resulten ligeros, aireados y deliciosos, solo debes seguir el paso a paso y prestar atención a todos los consejos que te compartimos en esta elaboración.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer scones de maizena. ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer es encender el horno para precalentarlo a 180 °C. Luego enmanteca y enharina una placa o asadera.
Mezcla todos los ingredientes secos en un bol (harina, maicena, azúcar, polvo para hornear y bicarbonato de sodio) Agrega la manteca fría cortada en cubos pequeños y trabaja estos ingredientes con un cornet o con la punta de los dedos para formar un arenado sin que se derrita la manteca.
Forma una corona sobre la mesada y en el centro agrega el huevo, el yogurt, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Mezcla los ingredientes con las manos y luego añade el arenado de la corona con un cornet para ayudarte a formar la masa, pero sin amasar. Solo debes unir para lograr la textura tan particular de estos bizcochos.
Truco: si lo prefieres, puedes utilizar yogurt sabor vainilla para intensificar ese sabor.
Estira la masa de unos 3 cm de alto. Puedes hacerlo con palo de amasar o simplemente aplanar con las manos. Luego, con la ayuda de un cortapastas redondo, corta los scones. Une los restos, estira y continúa cortando más piezas. Recuerda no amasar.
Truco: con un cortante de 6 cm de diámetro se obtienen entre 18 y 20 unidades.
Ubica los scones dulces sobre la placa y lleva a horno precalentado a 180°C por aproximadamente 20 minutos o hasta que estén levemente dorados.
Truco: si prefieres, puedes pintarlos con huevo batido, pero si no lo haces, consigues ese aspecto más rústico característico.
Una vez listos, retíralos del horno. Puedes dejarlos enfriar sobre una rejilla o comerlos tibios. Solo falta que prepares un rico té para acompañar y disfrutar estos scones de maicena ¡A comer! Cuéntanos tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Scones de maizena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar los scones esponjosos de maicena.
Los scones pueden consumirse solos como salen del horno, aunque lo clásico es partirlos a la mitad y untarlos con manteca o con la tradicional clotted cream y alguna mermelada casera. Aquí te compartimos algunas recetas de para que te animes a prepararlas:Mermelada de frutos rojosMermelada de quinotosMermelada de damascosMermelada de mandarinaTambién te invitamos a probar otras recetas de scones con diferentes sabores y aromas que te van a encantar:Scones de limón y arándanosScones de quesoScones de olivasScones de naranja.
