Receta de Budín de ciruelas.
En esta oportunidad vamos a sorprenderte con un budín de ciruelas desecadas, una elaboración realmente muy sabrosa y fácil de preparar. Además, la miel y la compota de ciruelas le otorgan una humedad y un color dorado que conquistará con solo mirarlo. Asimismo, la composición de las ciruelas desecadas (también conocidas como ciruelas pasas o deshidratadas), brinda varios beneficios para la salud. Quizás el más popular es que ayudan a regular la función del intestino, ya que son muy ricas en fibras. Por tanto, siempre es útil explorar distintas formas de incluirla en nuestra dieta.Presta atención a las recomendaciones que te damos en RecetasGratis y aprende cómo hacer budín de ciruelas. ¡Será todo un éxito!
Para empezar con la receta de budín de ciruelas, empieza elaborando la compota de ciruelas. Para ello, reserva 3 o 4 ciruelas para decorar y coloca el resto en una olla junto con el azúcar. Cúbrelas con agua y llévalas a fuego medio. Déjalas hervir aproximadamente durante 15-20 minutos hasta que las ciruelas se ablanden un poco y reduzca un poco el líquido de cocción.
Truco: si los niños no van a comer este budín, puedes agregar un poco de licor junto con el agua para proporcionar un toque especial.
Retira del fuego y, a continuación, pisa un poco con un tenedor las ciruelas que estén más tiernas. Pica el resto, pero sin deshacerlas por completo para que queden algunos trocitos más grandes. Deja enfriar tanto las ciruelas como el líquido de cocción. Mientras, continúa con el resto de la preparación.
Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C y, luego, unta con aceite. También enharina el molde tipo budín inglés de 24 x 9 x 6 cm.
Coloca el huevo, el azúcar, la miel y la esencia de vainilla en un bol y bate hasta que la preparación tome un color más blanco.
Truco: si lo prefieres, en lugar de azúcar blanco, puedes usar azúcar rubio o negro para proporcionar un color y sabor más intenso.
Añade el aceite y el líquido de cocción de las ciruelas. Bate 1 minuto más para integrar.
Con la ayuda de una espátula o batidor de mano, incorpora la compota de ciruelas.
Añade la leche y la mitad de la harina tamizada junto con el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal. Incorpora con movimientos envolventes para no bajar el batido. Luego, añade el resto de la harina e integra.
Vierte la preparación del budín de ciruelas en el molde y empareja con cuchara o espátula. Lleva al horno precalentado a 180 °C durante aproximadamente 30 minutos.
Transcurrido el tiempo, puedes abrir el horno y comprobar la cocción del budín de ciruelas. Sabrás que está listo cuando, al pincharlo con un cuchillo o palillo, salga seco y no arrastre restos de preparación. En este momento, retira del horno y deja enfriar antes de desmoldarlo.
Mientras tanto, prepara el glasé. Para ello, coloca el azúcar impalpable en un recipiente, agrega las 3 cucharaditas de jugo de limón y una cucharada de agua tibia. Mezcla bien con una cuchara. Si es necesario seguir agregando agua, hazlo poco a poco con cuchara para no pasarte y removiendo bien cada vez. Cuando obtengas una consistencia espesa, pero corrediza, el glasé estará listo.
Truco: este paso es opcional, ya que si lo prefieres, puedes comer la torta de ciruelas sin bañarlo.
Cuando esté frío el budín de ciruelas o tarta de ciruelas sencilla, desmolda sobre una rejilla, báñalo con el glasé y decora con ciruelas secas. ¡Ya puedes disfrutar tu budín! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de ciruelas.
El budín de ciruelas pasas queda delicioso con el agregado de frutos secos, como nueces o almendras. Debes hacerlo junto con la harina. Por otra parte, puedes reemplazar las ciruelas por otras frutas desecadas como dátiles, uvas pasas, higos turcos, orejones de damasco o durazno y así obtener nuevos sabores. Y en temporada de ciruelas frescas, también puedes utilizarlas en reemplazo de las desecadas y elaborar un exquisito budín de ciruelas frescas. Además, te invitamos a probar otros budines de frutas:Budín de arándanos y limónBudín de banana y avenaBudín de pera.
