Receta de Costillas en salsa de ciruelas.
En esta receta aprenderás a realizar unas costillas de cerdo con una deliciosa salsa de ciruelas. Estas costillas se caracterizan por ser un poco picantes por el condimento cajún y complementan muy bien con la salsa agridulce, se pueden acompañar con unas papas a la francesa crocantes. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a cocinar costillas en salsa de ciruelas.
Antes de realizar estas deliciosas costillas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la salsa de ciruelas, en una licuadora agrega las ciruelas, la salsa BBQ, la salsa inglesa y un poco de agua, licua hasta obtener una mezcla homogénea.
Lleva la mezcla a una olla y si sobra un poco en la licuadora, vuelve a procesar con un chorro de agua para no desperdiciar salsa.
Cocina la salsa a fuego bajo, rectifica sabor con sal y pimienta. Deja cocinar durante 10 minutos, hasta obtener una salsa suave y espesa.
Aparte, salpimenta las costillas de cerdo, adereza con el condimento cajún y sella en una sartén con un poco de aceite hasta que estén doradas.
Unta las costillas con la salsa de ciruelas, llévalas a una refractaria y hornéalas a 180ºC durante 1 hora.
Finalmente, sirve las costillas de cerdo en salsa de ciruelas y disfrutar. Se pueden acompañar con un puré de patatas, patatas asadas o una ensalada con queso de cabra. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Costillas en salsa de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
