Receta de Club sándwich de pollo.
Si eres un amante del club sándwich y quieres conocer otras variantes igual de deliciosas, ¡has llegado al lugar adecuado! En esta ocasión hemos preparado para ti un club sándwich de pollo, un bocadillo lleno de sabores y texturas que sorprenderán a toda la familia, o a cualquier invitado que lo pruebe. Está especialmente diseñada para los amantes del queso, sigue leyendo y descubre los pasos.
El primer paso para realizar la receta de club sándwich de pollo es alistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es abrir el pan francés o baguette por la mitad para añadir un poco de mantequilla fresca en cada tapa de pan. Luego, adiciona en la tapa de arriba lonchas de queso brie como se observa en la fotografía y hornea con el horno precalentado a 100ºC hasta que el queso se derrita por completo. Es importante que vigiles el pan para que no se queme y tome un color dorado.
Ahora vamos a cocinar el pollo. Para ello, lleva una sartén a fuego medio, adiciona un chorro de aceite de girasol y, una vez caliente, añade la pechuga de pollo en tiras.
Añade un poco de pasta de ajo, pimienta negra y orégano al gusto. Saltea durante algunos minutos más la carne.
Para finalizar la cocción del pollo añade la salsa negra y deja reducir un poco para que se concentren los sabores. Apaga el fuego y reserva.
Retira el pan del horno caliente y añade un poco de mayonesa de pimentones ahumados. Si no dispones de este ingrediente no hay ningún inconveniente en utilizar mayonesa normal.
Agrega un poco de lechuga y tomate en cada una de las rebanadas del club sándwich como se observa en a fotografía.
Por último, adiciona las tiras de pollo para que poder finalizar la receta y servir.
Sirve el club sándwich de pollo juntando las dos rebanadas de pan con mucho cuidado. Si quieres puedes acompañar el bocadillo con patatas fritas o patatas al horno y añadir un poco más de mayonesa. ¡Disfruta de esta receta!
Si te ha gustado la receta de Club sándwich de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
