Receta de Pasta con calabaza y champiñones.
En esta receta aprenderás a realizar unos macarrones con calabaza y champiñones, un plato ideal y lleno de sabor para las personas vegetarianas. La mezcla de calabaza y champiñones te sorprenderá así que sigue el paso a paso de esta receta fácil y buen provecho.
Antes de realizar estos macarrones vegetarianos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, agregar la calabaza con cáscara cortada en trozos y sin semillas. Cocinar hasta que esté blanda.
En una sartén con aceite, sofreír la cebolla y el ajo cortados finamente. Deja al fuego hasta que la cebolla esté blanda.
Agregar los champiñones cortados en láminas y la calabaza en trozos pequeños. Cocinar durante 10 minutos.
Agregar la crema de leche y cocinar hasta que reduzca un poco, salpimentar al gusto.
Finalmente añadir los macarrones cocidos previamente en agua hirviendo. Mezclar todo muy bien, agregar el queso parmesano, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir los macarrones con calabaza y champiñones y disfrutar. Para darle un último toque especial a este receta de pasta puedes acompañar el plato con unas tostadas de ajo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta con calabaza y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
