Receta de Arepas de maíz al horno.
¿Crees que no se pueden hacer las arepas al horno crujientes? Pues nada más lejos de la realidad porque se pueden hacer perfectamente y quedan igual de ricas que las clásicas. Compruébalo con esta receta de arepas de maíz al horno que nos ha traído Laprendiz desde la app de RecetasGratis con un relleno de carne picada, verduras y champiñones delicioso, pero que puedes modificar perfectamente según tus gustos.
Para preparar la masa de las arepas mezclar la harina de maíz, el agua y la sal hasta que quede una masa suave. Dejar reposar unos minutos. Separar la masa en bolitas para formar las arepas de maíz.
En una sartén echar la zanahoria en pequeños trozos. Una vez blanda, echar la cebolla y el ajo picado. Cuando esté pocha, añadir los champiñones y rociar con el Brandy. Cuando se evapore todo el líquido, añadir la carne picada y salpimentar al gusto. Cocinar hasta que esté todo bien hecho.
Hornear las arepas al horno durante unos 20 minutos aproximadamente a 180 ºC.
Truco: Ese es el tiempo tardan en hacerse las arepas asadas más o menos.
Servir las arepas de maíz al horno junto a la carne molida con verduras y champiñones rellenándolas al gusto.Prueba otras recetas de Venezuela como el antipasto de atún venezolano o el arroz con coco dulce con papelón.
Si te ha gustado la receta de Arepas de maíz al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
