Receta de Strogonoff de pollo sencillo.
Este maravilloso plato nació en Rusia y, con el tiempo, adquirió nuevas versiones. Se hizo popular alrededor del mundo, por ello, es muy común ver variaciones elaboradas con carne de res, pollo, camarones e incluso vegetarianas. Además, el strogonoff brasileño es muy popular porque es un alimento cremoso, sabroso y práctico que suele acompañarse de arroz y patatas paja. En esta ocasión, la receta que ofrecemos es un sencillo strogonoff de pollo, donde utilizaremos ingredientes comunes y sin que el plato pierda su sabor y suculencia peculiares.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer strogonoff de pollo sencillo.
Empieza cortando la pechuga de pollo, quitando los huesos (si tiene) y limpiando con limón. Trocea la pechuga de pollo en cubos medianos y reserva.
Sazona el pollo con sal, pimienta blanca y salsa inglesa.
Truco: si lo deseas, sazona solo con sal y pimienta.
En una sartén mediana, calienta el aceite de oliva y agrega los cubos de pollo. Dejálos saltear por unos minutos hasta que empiecen a dorarse ligeramente.
Truco: es importante dejar que se dore bien por un lado antes de voltear los trozos de pollo.
Agrega la cebolla picada y la mantequilla, continúa salteando por unos minutos más.
Cuando esté todo salteado, añade el ketchup, la mostaza, la salsa de tomate y los champiñones, mezcla todo en la sartén.
Agrega agua caliente a la sartén y reduce el fuego, deja que el strogonoff se cocine por unos minutos hasta que el caldo espese.
Apaga el fuego y añade la nata, mezcla todo suavemente.
Truco: si lo deseas, sustituye la nata por queso crema para proporcionar un toque diferente al plato.
¡Listo! ¡Tu cremoso y sencillo pollo strogonoff con champiñones está listo para servir! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Strogonoff de pollo sencillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo strogonoff.
Te sugerimos acompañarlo con patatas paja y arroz blanco suelto o verduras al vapor, pero siéntete libre de servirlo con otras guarniciones.
