Receta de Galletas de mantequilla con Thermomix.
Las galletas de mantequilla con Thermomix son las galletas perfectas para cocinar con los niños en la cocina. La masa la tendrás lista en menos de un minuto y luego podrás divertirte con los más pequeños cortando las galletas y creando tus propias decoraciones.Hacer galletas caseras nunca ha sido difícil pero si además tienes un robot de cocina en casa, la tarea se vuelve tan fácil que no podrás decir que no cuando te pidan galletas en casa. Sigue leyendo en RecetasGratis y descubre cómo hacer galletas danesas con Thermomix en un abrir y cerrar de ojos, hazlas con el toque de sabor que más te guste y las formas más alocadas que te imagines, ¡te quedarán estupendas!
Como la preparación de estas galletas con Thermomix es tan rápida, lo primero que tendrás que hacer es encender el horno y precalentarlo a 180º C, si tu horno tiene la opción disponible, activa el calor arriba y abajo.
Para hacer la masa de las galletas de mantequilla, debes poner todos los ingredientes juntos en el vaso y programar la Thermomix durante 15 segundos a velocidad 6.
Truco: Para darle otro sabor a estas galletas, puedes usar un poco de vainilla o la esencia de tu preferencia.
Cuando la máquina pare, ya tendrás lista la masa. Entonces, para obtener las galletas, extiende esta masa con la ayuda de un rodillo sobre una superficie lisa, previamente espolvoreada con harina. Una vez estirada, utiliza un cortapastas o un vaso para conseguir galletas circulares o de formas divertidas.
Coloca las galletas en la bandeja del horno, previamente forrada con papel de hornear. Recuerda dejar una separación de un centímetro entre cada galleta para evitar que se peguen durante la cocción.Cocina las galletas con Thermomix en el horno durante 15 minutos o hasta que veas que quedan doraditas.
Deja que las galletas de mantequilla con Thermomix se enfríen sobre una rejilla y decora al gusto con un poco de azúcar glass.Y si quieres seguir cocinando para consentir a los más pequeños de casa, puedes probar a preparar un rico brownie con Thermomix o el clásico flan de leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Receta de galletas de Navidad con Thermomix.
Si horneas tus galletas con niños, probablemente la parte más divertida será decorarlas mientras vuestra creatividad vuela. No hay límites para la cantidad de formas y colores que puedes darle a tus galletas de mantequilla con Thermomix decoradas. Las festividades son una época perfecta para comenzar con la tradición, así que no dejes de leer lo que necesitas para hacer galletas de mantequilla de Navidad, o variar un poco haciendo galletas de mantequilla y chocolate.Galletas Thermomix de NavidadUn clásico de Navidad siempre serán las galletas de mantequilla. Si tienes moldes navideños, será súper fácil darle ese toque festivo a tus galletas. Mezclando 200 gramos de azúcar glass, una clara de huevo, un poquito de zumo de limón y colorante de tu preferencia, tendrás lo necesario para hacer el glaseado de las galletas de mantequilla decoradas. Para hacer la mezcla, coloca la Thermomix en velocidad 6 por 20 segundos. ¿Quieres más ideas de decoración? Estas galletas en forma de árbol de Navidad te encantarán.Galletas de mantequilla y chocolate con ThermomixPersonaliza tus galletas de mantequilla aún más preparándolas con chocolate. Solo necesitas 30 gramos de cacao en polvo. Añádelo cuando estés mezclando todos los ingredientes principales y tendrás un postre delicioso que encantará a todos en casa. Si tienes debilidad por las galletas de chocolate, puedes preparar estas galletas de chocolate americanas.
