Receta de Postre de gelatina de fresa con yogur natural y leche.
El postre de gelatina y leche evaporada que comparto a continuación es perfecto para servir cuando tenemos invitados y nos apetece sorprender con una elaboración casera. En mi caso, he optado por la gelatina de fresa, pero lo cierto es que la elaboración es la misma para cualquier otro sabor. Así que escoge el sabor de gelatina que más te guste y ponte manos a la obra. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta del postre de gelatina de fresa con yogur natural y leche.
Deja enfriando la leche evaporada en el refrigerador hasta que esté muy helada. En un recipiente pon dos tazas de agua hirviendo, vierte la gelatina y disuelve completamente. Yo he usado gelatina de fresa, pero la receta sirve para otros sabores.
En otro recipiente, vacía la leche evaporada y bate durante dos minutos, o hasta que esté espumosa. Para ello, mejor utiliza varillas eléctricas.
Añade el yogur natural a la leche batida y sigue batiendo para continuar con la preparación del postre de gelatina y leche evaporada.
Una vez que se haya mezclado bien el yogur con la leche, agrega la gelatina y sigue batiendo.
Bate hasta que todos los ingredientes se incorporen bien. Una vez listo, coloca en moldes o vasos individuales y deja en el refrigerador por dos horas para que cuaje.
Sirve el postre de gelatina de fresa con yogur natural y leche acompañado de crema batida, merengue, nata montada..., ¡lo que más te guste!
Si te ha gustado la receta de Postre de gelatina de fresa con yogur natural y leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
