Receta de Salsa dulce de pimentón.
El pimentón rojo es uno de los alimentos más utilizados para la elaboración de múltiples y variadas recetas, para condimentar platos e, incluso, para cocinar preparaciones dulces. Este último caso es el que te proponemos en esta receta de RecetasGratis.net, una mermelada de pimiento fácil, rápida y deliciosa, ideal para el desayuno o la merienda. Sigue el paso a paso que a continuación te detallamos y aprende cómo hacer salsa dulce de pimentón.
Sancocha los pimentones en el litro de agua para poder empezar a realizar la salsa dulce. Es importante resaltar que en muchos países se conoce el pimentón como pimiento rojo.
Cuando estén bien suaves, retíralos de la olla y colócalos en una licuadora. Procesa hasta que los pimentones se licuen bien y no queden trozos.
Mientras, coloca el agua y la azúcar en una olla, y caliéntala hasta obtener un caramelo con la mezcla.
Cuando el caramelo anterior esté un poco espeso, incorpora la salsa de pimentón que trituraste y reservaste. Mezcla, dejar que espese y apaga el fuego. Deja que se enfríe y sirve.
Puedes servir la salsa de pimentón dulce con lo que quieras, como por ejemplo con galletas saladas.
Si te ha gustado la receta de Salsa dulce de pimentón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
