Receta de Mazamorra de cochino.
La mazamorra de cochino es un dulce peruano muy popular cuyo ingrediente principal es la chancaca o la panela, este ingrediente aporta el color chocolate y el sabor a caramelo. La chancaca se obtiene de la cocción del jugo de caña de azúcar a altas temperaturas y, como resultado, se forma una melaza espesa que luego se enfría en bloques para su solidificación. A pesar de su simplicidad, con pocos ingredientes se logra una textura y un sabor exquisitos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mazamorra de cochino, un postre de la época virreinal que representa la riqueza e ingenio de la cultura peruana.
Empieza colocando la chancaca o panela en una olla y agrega el agua. También aromatiza con la canela en rama, los clavos de olor y una cáscara de naranja sin la parte blanca para evitar amargar. A continuación, tapa la olla y deja que hierva por los menos 15 minutos. Durante este tiempo, la chancaca se derretirá y el agua se impregnará con las especias.
Transcurridos los 15 minutos, es momento de espesar la mezcla. Para hacerlo, aparte en un bowl mezcla la harina con un chorro de agua fría, remueve bien hasta que queden grumos y, luego, incorpora la leche fría. Sigue removiendo.
Truco: si notas que la mezcla aún tiene grumos o se ven pequeñas bolitas blancas, cuélala.
Vierte esta mezcla en la olla y rápidamente remueve con un batidor de globo para evitar que se formen grumos al entrar en contacto con el calor.
Continúa removiendo constantemente; notarás que la mezcla va espesando, por lo que se volverá más densa. Si lo deseas, cambia a una cuchara de palo o una espátula resistente al calor y mantén en el fuego bajo durante 10 minutos.
Ahora que la mazamorra está cocida, retira las especias y sírvela en dulceros resistentes al calor. Decora con pecanas tostadas picadas, coco rallado, pasas y canela en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de cochino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia de la mazamorra de cochino.
Se comenta que la mazamorra de cochino fue creada durante la época del Virreinato en Perú. Alcanzó tal popularidad que se menciona en obras literarias como ‘Ña Catita’ de Manuel Ascencio Segura y ‘Tradiciones Peruanas’ de Ricardo Palma. Además, en la ‘Enciclopedia Ilustrada del Perú’, el Dr. Alberto Tauro del Pino señala que la receta contiene manteca de cerdo, de ahí su nombre de ‘cochino’, haciendo referencia al cerdo.Asimismo, si quieres conocer diferentes tipos de mazamorra para preparar gran variedad, no te pierdas las opciones que te recomendamos:Mazamorra de harinaMazamorra de lecheMazamorra de chancacaMazamorra de piñaMazamorra morada.
