Receta de Verduras asadas al horno con patatas.
Prueba estas verduras asadas al horno con patatas y boniatos que Rocisilva ha compartido con RecetasGratis desde la app en esta ocasión. Un entrante muy saludable, nutritivo y lleno de sabor que podrás elaborar fácilmente en menos de 1 hora añadiendo o quitando los ingredientes, las especias y las hierbas aromáticas que quieras. ¡Pruébalas!
Lavamos y pelamos las verduras. Las colocamos en una fuente para horno. Ponemos aceite de oliva a la asadera. Salpimentamos y agregamos unas hojas de laurel, romero, orégano y perejil.
Llevamos las verduras al horno con patatas previamente precalentado a 180 ºC por 45 minutos.
Las verduras asadas al horno con patatas quedaron muy ricas. Yo las acompañé con unas ricas milanesas de pollo.
Si te ha gustado la receta de Verduras asadas al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
