Receta de Acelgas rehogadas.
No te pierdas esta receta de acelgas rehogadas tan fácil que te enseñamos en RecetasGratis si quieres conseguir un entrante saludable, fácil y rápido de hacer y, además, muy saludable y nutritivo para compartir en familia. ¿Quieres que los más pequeños de la casa coman esta verdura? Pues te recomendamos este plato de acelgas rehogadas con ajo y pimentón que es muy sano y además está buenísimo.
Limpiar las acelgas y trocearlas.
Pelar las patatas y trocearlas.
Poner ambas cosas y la pastilla de caldo en una cacerola con agua y ponerlas a hervir.
Cuando todo esté cocido, poner en una sartén un poco de aceite y los ajos cortados.
Cuando empiecen a dorarse suavemente, incorporar la verdura de la cacerola, previamente escurrida.
Darle varias vueltas a las acelgas rehogadas con ajo para integrar los sabores.
Incorporar un pizca de pimentón.
Servir las acelgas rehogadas con ajo y pimentón recién hechas. Como plato principal prueba este delicioso pollo al horno con cúrcuma o esta exquisita dorada al horno con patatas y pimientos por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Acelgas rehogadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
