Agua de Jamaica con canela y jengibre.
El agua de flor de Jamaica es una de las más consumidas en México. Ha sido la bebida favorita de muchos y no solo por su sabor, sino también por sus beneficios. Imagina combinar estos beneficios con los del jengibre y la canela, tendremos una poderosa bebida que nos ayudará en nuestro día a día.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo agua de Jamaica con jengibre y canela, una bebida deliciosa y saludable con múltiples propiedades. Sigue leyendo que al final de la recetas te explicaremos algunos de los beneficios de tomar esta bebida.
Es muy sencillo preparar agua de Jamaica con canela y jengibre. Para empezar, pela el jengibre con ayuda de una cuchara. Encontrarás todos los detalles en este artículo: Cómo pelar jengibre.
Calienta 1 litro de agua en una olla y, cuando comience a hervir, añade la flor de Jamaica, la canela y el jengibre.
Deja que hierva durante 5 minutos y apaga el fuego. Deja reposar el agua de Jamaica con canela y jengibre hasta que se enfríe, posteriormente cuela todo el liquido. Agrega el litro de agua restante y mezcla.
Sirve la bebida con hielo o si lo prefieres puedes tomarla caliente, como si de un té se tratara. Ya sabes cómo se prepara el agua de Jamaica con jengibre y canela, ahora solo te queda saber sus beneficios y usos, ¡sigue leyendo! Y si te gustan estas bebidas, no te pierdas la Receta de agua de tamarindo.
Truco: En este punto puedes endulzar el agua o disfrutar del intenso sabor sin endulzar.
Si te ha gustado la receta de Agua de Jamaica con canela y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Beneficios del agua de Jamaica con canela y jengibre y para qué sirve.
El agua de Jamaica es reconocida por sus propiedades que ayudan a depurar el cuerpo. Además, tiene muchos otros beneficios que la convierten en una de las mejores bebidas caseras. En primer lugar, destaca por ser una bebida muy baja en calorías, siempre y cuando se consuma sin endulzar. Si evitas optar por el azúcar blanco, la miel o el piloncillo son buenos aliados. Otros beneficios del agua de Jamaica son:Ayudar a la pérdida de peso.Acelerar el metabolismo.Nivelar la presión arterial.Tiene propiedades antioxidantes.Si al agua de Jamaica añadimos jengibre y canela, sus beneficios son todavía mayores. Así pues, si te preguntas para qué sirve el agua de Jamaica con canela, a continuación te contamos sus propiedades y usos más reconocidos:Es una excelente aliada contra las nauseas matutinas durante el embarazo.Contiene propiedades analgésicas gracias al jengibre, por lo que es muy recomendable tomarla después de realizar un ejercicio físico intenso.Reduce el apetito y aumenta la saciedad, por lo que es muy recomendable utilizar el agua de Jamaica con canela para adelgazar.Controla trastornos intestinales, aliviando la sensación de pesadez e inflamación.Estimula el sistema inmune y te protege de posibles resfriados. No te pierdas, además, estos Jugos para subir las defensas.Si consumes la bebida caliente, puedes tratar las molestias causadas por la fiebre, ya que posee un efecto de enfriamiento.Ayuda con el síndrome premenstrual y restaura el equilibrio hormonal.Tiene propiedades diuréticas, por lo que, si sufres de estreñimiento, te ayudará a regularizar las evacuaciones. Si es tu caso, te aconsejamos, también, consultar este artículo: Jugos para el estreñimiento.
Fotos de Agua de Jamaica con canela y jengibre.
