Panqueques.
Ya sea para disfrutarlos.
con un poco de jarabe de arce, mantequilla derretida, frutas o tu salsa favorita.
en cantidad generosa, los panqueques, esas deliciosas y esponjosas.
tortitas.
o.
pancakes.
, siempre son una elección ganadora.
El secreto para hacer unos panqueques perfectos radica en lograr el equilibrio adecuado entre sabor y textura: ligeramente tostados y crujientes por fuera y.
esponjosos por dentro.
. Para ello, necesitamos conseguir la textura correcta de la masa, que debe ser ligeramente espesa, como el yogur griego, y sin grumos. De esta manera, tendrá suficiente consistencia para no expandirse al verterla en la sartén y conseguir unos panqueques bien inflados y esponjosos.
Debemos.
evitar batir demasiado la masa.
para evitar el desarrollo del gluten y que queden densos y correosos. Por último, la dejaremos reposar durante unos minutos para que la harina se hidrate, la levadura se active un poco y los panqueques queden más suaves.
Aunque es cierto que.
no necesitamos utensilios específicos.
o especiales para hacer panqueques, es importante usar una sartén buena en la que no se peguen. Una espátula nos ayudará a voltearlos rápidamente y con precisión, sin romperlos ni dañar su forma, y una cuchara o medidor asegurará que la cantidad de masa sea siempre la misma y obtendremos panqueques del mismo tamaño.
Teniendo en cuenta todo lo que acabamos de decirte y con la receta que te mostramos a continuación, ya puedes preparar los panqueques más irresistibles que hayas probado.
¡Prepara tu sartén y que comience la magia!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 30 minutos de reposo de la masa).
Raciones.
: 4, 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 433.
Ingredientes de los panqueques para 4 personas.
Para la masa:
190 g de harina de trigo de uso común.
2 cucharaditas de levadura química o polvos de hornear (tipo Royal).
1 pizca de sal.
25 g de azúcar.
1 huevo mediano.
40 g de mantequilla fundida para la masa (y un poco más para pincelar la sartén).
240 ml de leche entera (o bien,.
buttermilk.
o suero de leche).
Para acompañar:
Mantequilla.
Jarabe de arce o miel.
 Cómo hacer panqueques.
Comenzamos pesando y midiendo los ingredientes para hacer la masa. En un recipiente grande, tamizamos 190 g de harina con 2 cucharaditas de polvos de hornear y 1 pizca de sal.
 Hacemos un volcán en el medio de la harina donde verteremos 25 g de azúcar, 1 huevo mediano y 40 g de mantequilla fundida.
 Con unas varillas o un tenedor, comenzamos mezclando el huevo con la mantequilla y, mientras revolvemos, añadimos poco a poco 240 ml de leche entera. Si en lugar de leche usamos.
buttermilk.
o bien suero de leche, quedarán especialmente jugosos.
 Seguimos batiendo e integrando todos los ingredientes hasta que la masa sea homogénea y sin grumos. La cubrimos y la dejamos reposar durante 30 minutos a temperatura ambiente, para que la harina se hidrate y los panqueques nos queden más esponjosos.
 Una vez que la masa ha reposado, calentamos una sartén a fuego medio y la untamos con mantequilla. Con una cuchara medidora, o un cazo, cogemos unos 60 ml de masa y la vertemos en el centro de la sartén.
 Dejamos cocinar la porción de masa hasta que observemos que aparecen burbujas en la superficie.
 En ese momento, le damos la vuelta al panqueque con la ayuda de una espátula y dejamos que se cocine otro minuto por el otro lado. Lo levantamos un poco por el lateral para verificar si está dorado y lo retiramos para una fuente o un plato.
 Continuamos haciendo el mismo proceso hasta que terminemos toda la masa. Una vez que tengamos todos los panqueques hechos, los servimos ya sea en una fuente o apilados unos sobre otros en un plato.
 Para acompañarlos, podemos agregar una nuez de mantequilla, sirope de arce, miel u otra salsa al gusto.
 Y ya podemos disfrutar de nuestros deliciosos panqueques recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Tamizamos la harina con la levadura y la sal.
Vertemos el azúcar, el huevo y la mantequilla fundida.
Batimos mientras vamos añadiendo la leche.
Cuando la masa esté homogénea, la cubrimos y la dejamos reposar 30 minutos.
Calentamos una sartén, la untamos con mantequilla y vertemos una porción de masa en el centro.
Cocinamos hasta que veamos burbujas en la superficie del panqueque.
Lo volteamos, lo dejamos cocinar 1 minuto por el otro lado y si está dorado la retiramos.
Hacemos el resto de los panqueques del mismo modo.
Agregamos mantequilla y/o jarabe de arce u otras salsas.
Los servimos recién hechos.
