Receta de Puerros al horno con jamón y huevo.
El puerro es una verdura rica en fibras, tiene propiedades diuréticas que nos permiten combatir la retención de líquidos y se puede cocinar de muchas formas. En esta receta fácil aprenderemos a realizar un delicioso pastel de puerros al horno hecho con jamón y huevo, una preparación nutritiva, perfecta para disfrutar en el desayuno o en la cena.Descubre lo fácil que es preparar la receta de puerros con jamón y huevo, quédate en RecetasGratis.net y sigue el paso a paso de esta receta con puerros que se volverá una de tus favoritas.
Antes de realizar los puerros al horno, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
En un sartén con aceite, saltear el puerro cortado en rodajas hasta que este translucido.
Agregar el jamón cortado en tiras y saltear durante unos minutos hasta que el jamón este dorado, salpimentar. Si deseas puedes añadir otros ingredientes, como bacon, todo depende de que tan ligera quieres que sea la receta.
Batir el huevo, salpimentar y agregar el salteado anterior, revolver todo muy bien.
En un molde de silicona agregar la mezcla de puerro con jamóny cocinar en el horno a 180°C durante 15 minutos, hasta que el huevo se haga.Si no tienes moldes de silicona, puedes utilizar cualquier tipo de moldes individuales que sean aptos para horno, recuerda que si no es de este material anti adherente tendrás que engrasarlo previamente con un poco de mantequilla o aceite.
Finalmente servir los puerros al horno con huevos y jamón y ¡buen provecho! Esta receta es perfecta para consumir a la hora del desayuno o incluso para la cena. Te invito a disfrutar recetas relacionadas con puerro como la crema de zanahoria y puerro.Si te ha gustado esta receta de puerros al horno, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Puerros al horno con jamón y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
