Receta de Berenjenas asadas en rodajas.
Si no sabes cómo preparar berenjenas asadas en rodajas no te pierdas esta receta fácil paso a paso con las que podrás conseguirlas en media hora y servirlas como entrante o guarnición de tus platos favoritos. Aprende cómo hacer berenjenas asadas en rodajas una forma muy sencilla y sin complicaciones para obtener un plato ligero, saludable y muy nutritivo.
Alistar todos los ingredientes para las berenjenas asadas al horno en rodajas.
Cortar la berenjena en rodajas similares.
Poner las rodajas de berenjena en una bandeja para horno.
Adicionarle el aceite de oliva a cada una de las berenjenas por encima (que todas queden untadas en aceite), luego adicionarle sal y pimienta. Después, el ajo finamente picado, y por último, el laurel y tomillo.
Truco: Puedes añadir algunas otras especias o hierbas aromáticas de tu preferencia.
Llevar al horno durante 10-15 minutos a 180 ºC aproximadamente. Cuando estén listas, retirar y servir las berenjenas asadas en rodajas.Puedes aprovechar para hacer también unas patatas al horno con romero u otras verduras al horno como las de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas asadas en rodajas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
