Receta de Sopa de endivias con arroz.
La sopa de endivias es un plato sabroso y tonificante hecho con los ingredientes más sencillos. La incorporación de las endivias a una sopa caliente constituirá una auténtica sorpresa para quienes están acostumbrados a comerlas solo en ensaladas.Aparte, el arroz hace de esta sopa un plato consistente y rico en hidratos de carbono. Las endivias destacan por ser uno de los vegetales más ricos en hierro.Así que ahora que ya sabes todo esto, no dejes de animarte a preparar esta deliciosa sopa de endivias con arroz, un plato que comparten nuestros amigos de La Cocina de Catina y que seguro te sorprenderá por su sabor y su versatilidad.
Limpiar la endivia, lavarla y trocearla, hacer lo mismo con la zanahoria y la cebolla. Cuando tengamos toda la verdura picada, calentamos aceite o mantequilla en una cazuela y rehogamos todo removiendo de vez en cuando.
Salpimentar y dejar cocer durante 10 minutos aproximadamente a fuego lento. Añadir el caldo hirviendo, remover y continuar la cocción durante 16 minutos. Añadirle los cominos y las hebras de azafrán.No olvides que puedes hacer el caldo de forma casera siguiendo la receta de caldo de verduras.
Pasado este tiempo, retirar del fuego y añadir una porción de arroz blanco en cada plato. Luego espolvorea con el queso rallado y a disfrutar.La sopa de endivias con arroz se toma de inmediato y bien caliente. Y si no tienes ideas para el siguiente plato, puedes visitar mi blog La Cocina de Catina, seguro que encuentras más de una receta que se adapte a tus gustos.
Si te ha gustado la receta de Sopa de endivias con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
