Arroz al horno.
Antiguamente a este plato se le llamaba.
arròs passejat.
, arroz paseado en castellano, porque se paseaba hasta el horno municipal para que lo cocieran allí, ya que en las casas no se disponía de hornos domésticos. De hecho, las personas mayores aún le siguen llamando así. Encontraréis muchas variantes de esta receta; cocinado con agua, con caldo de cocido y con sus sobras, con careta de cerdo, con longaniza, sin sofrito… Pero el denominador común es que está.
cocinado en cazuela de barro y al horno.
, y que está buenísimo.
En muchas casas, era habitual preparar el arroz al horno el día siguiente al de comer el cocido, así aprovechaban el caldo del cocido y los garbanzos, que es lo que vamos a hacer hoy. Advertimos también que después de comer este delicioso plato es obligado echarse una buena siesta. Es una receta muy fácil de preparar, ya que tenemos la cantidad de caldo/arroz medida de antemano y, la intensidad del calor en el horno será la misma de principio a fin. Así que, ahora sí, nos ponemos manos a la obra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 1264.
Ingredientes del arroz al horno para 4 personas.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
500 g de costillas de cerdo troceadas.
200 g de panceta de cerdo.
1 cabeza de ajos.
1 patata mediana.
2 morcillas de cebolla.
100 g de tomate triturado.
Pimentón dulce (opcional).
150 g de garbanzos cocidos.
400 g de arroz J. Sendra o de grano medio.
1 tomate a rodajas.
900 ml de caldo de cocido o agua.
28 hebras de azafrán.
Sal.
 Cómo hacer arroz al horno.
Este arroz lo vamos a cocinar de principio a fin en una cazuela de barro, pero si tenéis vitrocerámica o inducción en casa, no os preocupéis; se puede cocinar todo en una sartén y después pasarlo a la cazuela de barro antes de meterlo en el horno.
Comenzamos precalentando el horno con calor arriba y abajo a 220 ºC. En la cazuela de barro, incorporamos los 50 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos muy bien los 500 g de costillas de cerdo, los 200 g de panceta y la cabeza de ajos. Cuando la carne esté dorada, retiramos y reservamos.
 Continuamos cocinando la patata, cortada en rodajas de un centímetro hasta que se dore un poco, y las dos morcillas de cebolla. Hay que ir con cuidado para que no se deshagan, por eso un truco muy bueno es atravesar los extremos de la morcilla con palillos. Podemos dejarlas así hasta el cocinado final o quitarlos antes de introducir la cazuela al horno, lo dejamos a vuestra elección. Cuando tengamos las patatas y las morcillas doradas, las reservamos.
 Vamos con el sofrito; añadimos un poco de pimentón dulce a la cazuela y a continuación, los 100 g de tomate triturado. Cocinamos hasta que se evapore el agua. Incorporamos los 150 g de garbanzos cocidos, los 400 g de arroz y le damos unas vueltas al conjunto durante un par de minutos. Retiramos del fuego y dejamos el arroz bien extendido por la cazuela.
 Es el momento de colocar sobre el arroz las morcillas, las costillas de cerdo, la panceta (que habremos troceado antes), las patatas y la cabeza de ajos, esta última en el centro de la cazuela. Cortaremos unas rodajas de tomate y las colocaremos por la superficie, a nuestro gusto.
 Solo nos queda incorporar los 900 ml de caldo de cocido bien caliente, con las 28 hebras de azafrán y sal al gusto. Recordad que si usáis otro arroz diferente al J. Sendra propuesto, como por ejemplo el arroz bomba, habría que añadir un poco más de caldo o agua ya que este arroz tiene un tiempo de cocción mayor. Introduciremos la cazuela en el horno, en la rejilla de abajo, entre 20 y 25 minutos dependiendo de cada horno, hasta que todo el caldo se haya absorbido. Pasado este tiempo, tendremos listo nuestro arroz al horno.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno y dorar las costillas y la panceta.
Sofreír las rodajas de patata y las morcillas.
Cocinar el sofrito de pimentón y tomate triturado e incorporar los garbanzos y el arroz.
Colocar todos los ingredientes por la cazuela de barro.
Incorporar el caldo hirviendo y al horno 25 minutos.
