Receta de Alcachofas con almejas.
Las alcachofas con almejas es una receta para lucirte en otoño, queda riquísima, es sencilla y rápida de preparar. Señalamos que es importante la calidad de los ingredientes, ya que las alcachofas cuando están en su época están mucho mejor, más tiernas y con más sabor. La temporada de alcachofas empieza en otoño y sigue en invierno. Y con las almejas pasa lo mismo, cuando es la época están más buenas y son más económicas.¿Quieres saber cómo hacer alcachofas con almejas? No te pierdas esta receta que te proporcionamos en RecetasGratis y sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta fácil de alcachofas con almejas lo primero que debes hacer es colocar en un bol las almejas cubiertas con agua y con un puñado de sal durante un par de horas para que suelten la arenilla. Por otro lado también debes limpiar las alcachofas, retirar las hojas de fuera hasta dejar la parte más blanca y más tierna de la alcachofa. Coloca un bol con agua y zumo de limón, conforme vas limpiando las alcachofas córtalas en cuartos y añádelas en el bol con el agua.
Cuando tengas listas las alcachofas cuécelas en una cazuela cubierta de agua durante 10 minutos. Pasado este tiempo, retíralas y resérvalas. Señalamos que puedes guardar el agua que has utilizado para cocer las alcachofas y utilizarla para la salsa.
Pon una cazuela a fuego medio con 3-4 cucharadas de aceite de oliva, pica los ajos pequeñitos y añádelos.
Cuando los ajos empiecen a coger color añade la harina y remueve un minuto para que se cocine.
Añade el vino blanco y deja un par de minutos que se evapore el alcohol. Añade agua, también puedes añadir el agua que has reservado de las alcachofas, y vierte también caldo de pescado. Mezcla bien y añade un poco de sal. Reserva un poco de caldo o de agua por si al final hace falta más líquido.
Añade las alcachofas a la cazuela con la salsa.
Cuando empiece a hervir añade las almejas, tapa y deja cocinar 5 minutos aproximadamente para que estas se abran. Mientras, pica el perejil muy picadito y destapa la cazuela, ya estarán las almejas abiertas, prueba la sal y rectifica, añade también un poco de pimienta y de perejil picado. Si queda muy espesa la salsa se puede añadir más agua o caldo. Señalamos que si hay alguna almeja sin abrir debes retirarla. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta casera de alcachofas con almejas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Alcachofas con almejas y otras elaboraciones.
Preparar platos con verduras que queden sabrosos y resultones dependerá también de los ingredientes que acompañen a la receta, en este caso es un mar y montaña. Un plato con poca grasa, ligero e ideal para preparar como entrante o plato único para una cena ligera.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones con alcachofas, no te pierdas las siguientes:Alcachofas rebozadas con harina y huevoAlcachofas al horno con quesoAlcachofas con almejas y calamaresAlcachofas rellenas de gambasCómo cocer alcachofasAlcachofas con jamónAlcachofas rebozadas con jamón.
