Receta de Serenito casero.
En RecetasGratis te proponemos hacer esta receta de serenito casero más rico que el que compramos en cualquier mercado de Argentina. Además, es más sano y económico. Es tan fácil de realizar que lo puedes hacer con los niños de la casa. Con tan solo 5 ingredientes, lograrás un delicioso y cremoso postre casero, con una textura similar a la de un yogur.Lo puedes servir en vasos, en frascos, o en el recipiente que más te guste para disfrutarlo luego de una comida o en la merienda. Este postre también puede acompañar a tus niños mientras hacen la tarea escolar en casa, y darle dulzura al momento de estudio con un alimento muy saludable. ¡Acompáñanos y descubre cómo hacer serenito casero!
Para hacer este serenito de vainilla, disuelve en una taza de leche la fécula de maíz hasta que no quede ningún grumo.
Truco: Puedes sustituir la fécula de maíz o maicena con fécula de tapioca.
Coloca en una olla el resto de la leche junto con el azúcar y la esencia de vainilla. Cocina a fuego lento.
Cuando la leche esté bien caliente (sin llegar a hervir), agrega la preparación que hiciste en la taza con leche y fécula de maíz. Revuelve bien sin sacar del fuego.
Cuando esté bien espeso y por hervir, saca la preparación del fuego y agrégale el dulce de leche. Sigue batiendo con cuchara de madera hasta que baje la temperatura.
Sirve el serenito casero en recipientes individuales y consérvalos en el refrigerador. Este postrecito lo puedes saborear luego de las comidas o bien en una merienda, ya que es muy nutritivo.
Si te ha gustado la receta de Serenito casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Serenito casero - Sugerencias y otras recetas.
Este postre es un deleite para los más pequeños. Cuando lo vayas a comer, puedes agregar granas o lluvia de chocolate, así como confites en la parte superior. Asimismo, puedes preparar un serenito de chocolate agregando unas 4 barras de chocolate para postres cuando la mezcla esté por hervir.Si bien no es empalagoso, puedes colocarle menos cantidad de dulce de leche o de azúcar a la hora de prepararlo. También puedes reemplazar el azúcar con edulcorante para hacer un postre más ligero y saludable.Prueba realizar este serenito casero a base de leche, ideal para aquellos niños que no gustan mucho de este lácteo, pues es tan sabroso que no podrán negarse a comerlo y aprovechar todos sus beneficios.Descubre otras recetas postres fáciles perfectas para los niños en RecetasGratis:Helado de dulce de lecheMazamorra argentinaChocotorta argentinaPasta frola con aceite.
Fotos de Serenito casero.
