Receta de Salsa macha con cacahuete.
En México, el uso de los chiles para cocinar es tan popular que existen más de 200 variedades de salsas y la salsa macha es una de ellas. Es originaria del estado de Veracruz, con un sabor intenso y muy picante, pero lo que caracteriza a la salsa macha es que no se elabora con jitomate ni tomate verde como la mayoría de las salsas, sino que únicamente se utilizan los chiles secos y aceite. También se le puede añadir semillas tostadas. En algunas regiones del país como Oaxaca tienen su versión con chapulines, chile cascabel y semillas. La salsa macha es tan versátil que puede servirse con pescado, carnes, mariscos y cualquier tipo de antojito mexicano.En RecetasGratis vamos a enseñarte cómo hacer salsa macha de una manera muy sencilla. Puedes utilizar el chile seco de tu preferencia, sin embargo, te compartiremos cómo prepararla con chile de árbol, te aseguramos que quedará muy rica para que puedas hacerla en casa y darles un toque picosito a todos tus platillos. Además, es una salsa que puede durar mucho, ya que uno de sus ingredientes es un conservador natural, ¡sigue leyendo!
Para comenzar la receta de salsa macha, limpia los chiles de árbol quitándoles el tallo y reserva mientras picas en láminas el ajo.
Truco: el ajo cortado soltará todo su sabor al cocinarlo.
Calienta el aceite y fríe el ajo durante unos segundos, mueve para evitar que se queme. Cuando se torne de un color dorado, retíralo y resérvalo.
Truco: no dejes que se ponga muy café, pues podría tener un sabor muy desagradable.
En el mismo aceite, fríe de igual manera los chiles, de manera que mueve constantemente hasta que cambien a un color entre rojizo y morado. No los dejes quemar, pues se podría arruinar la salsa macha. Los chiles se fríen muy rápido, por lo que basta con 1 minuto como máximo, después retíralos del aceite.
Fríe el ajonjolí solo durante unos segundos y reserva.
Deja enfriar todo lo que freíste para evitar que se dañe tu licuadora. Mientras tanto, trocea el cacahuate con un cuchillo. Luego, en una sartén tuéstalo sin llegar a quemarlo y una vez tostado apaga el fuego y reserva. Recuerda que puedes hacer la receta de salsa macha con cacahuate o no, pero este ingrediente le dará un toque crujiente.
Cuando ya se hayan enfriado los chiles, el ajo y el ajonjolí con el aceite, licua todos estos ingredientes añadiendo una pizca de sal de grano al gusto. Puedes solo trocear la salsa macha o licuarla por completo.
Por último, agrega el cacahuate tostado. Ahora solo queda disfrutar de esta rica salsa macha con ajonjolí. Prueba añadiéndola a un rico elote, unos taquitos o incluso una rebanada de pizza, a lo que gustes quedará perfecto.
Si te ha gustado la receta de Salsa macha con cacahuete, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Cómo usar la salsa macha.
Una vez lista tu receta de salsa macha, puedes utilizarla para condimentar carnes, pescados y tacos. Te recomendamos estas recetas:Sopes de picadilloAguja a la parrillaTacos de carne molidaArrachera marinada.
