Receta de Huevos rotos con jamón y gulas.
Huevos rotos montados con dos principales ingredientes como son las gulas y el jamón, una delicatessen en donde las haya dentro del mundo de los huevos rotos y sin que te cueste un ojo de la cara. ¿Quieres conocer la receta? Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net huevos rotos con jamón y gulas, ¡no querrás dejar de hacerlo!
Empezamos preparando los ingredientes, como siempre que vamos a cocinar.
Pelamos la patata, la cortamos en dados y la echamos a freír en aceite abundante.
Una vez fritas, retiramos de la sartén las ponemos sobre papel para que se absorba el aceite y servimos ya en el plato.
Encima de las patatas pondremos las gulas ya preparadas al ajillo. También podríamos haber optado por comprarlas al natural y saltearlas nosotros, ¡pero hoy cocinamos fácil!
A continuación ponemos las dos lonchas de jamón encima. A mí me gusta en crudo, ya que el resto de ingredientes lo calientan un poco, pero podemos darle un toque de frito en el mismo aceite de las patatas.
En este punto ya se te hace la boca agua, pero solamente te queda freír los dos huevos. ¡Ánimo!
Y ya está, servimos los huevos encima y espolvoreamos con un poco de perejil. Listo para comer o romper, cada uno que lo haga como quiera, pero los huevos están para ser rotos.
Si te ha gustado la receta de Huevos rotos con jamón y gulas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
