Receta de Torta de ricota fácil con harina leudante.
La ricota es un derivado de la leche con un alto valor nutricional. Por un lado, aporta proteínas de alto valor nutricional, las cuales tienen una función estructural en nuestro cuerpo, formando las células que lo componen, enzimas, músculos, etc. Por otro, aporta calcio, el cual participa de la contracción muscular, la liberación de hormonas y ayuda a formar y mantener los huesos y dientes sanos. Además, es un alimento muy versátil que podemos usar en preparaciones saladas como canelones o dulces, como en esta oportunidad, donde aprenderás a hacer una torta de ricota húmeda con harina leudante.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de ricota fácil con harina leudante. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparción de la torta de ricota fácil con harina leudante en un recipiente mezcla el azúcar con el huevo y el aceite para armar la masa de tu torta.
Añade la harina leudante tamizándola previamente con un colador fino o tamiz para que no se formen grumos.
Integra los ingredientes con ayuda de una espátula, sin amasar. Aquí buscamos hacer la famosa masa quebrada, pero mucho más sencilla.
Cuando tengas la masa lista, tápala y llévala a la heladera por unos 30 minutos. Así, la masa se hidratará y descansará para que sea más fácil estirarla.
Mientras, prepara el relleno de tu torta de ricota fácil con harina leudante. Para ello, mezcla la ricota con el huevo, la esencia de vainilla, el azúcar y la ralladura de limón.
Pasado el tiempo de descanso de la masa, divídela en dos partes, una más grande que la otra para la base. Estira la más grande entre dos papel film para que sea más sencillo. Aproximadamente, deberás alcanzar el medio centímetro de alto.
Cubre la base del molde donde deseas cocinar la torta, este debe estar engrasado previamente con aceite o manteca. En este caso, es un molde de 16 centímetros de diámetro. Si deseas hacerla en uno más grande, deberás aumentar las cantidades de la receta.
Rellena la torta de ricota con la mezcla de ricota, huevo y condimentos. Luego, cubre con la segunda mitad de la masa que habías reservado previamente. La misma también debe estar estirada de medio centímetro de ancho y, con ella, deberás unir los bordes para que queden bien sellados.
Cocina la torta de ricota tradicional en el horno pre calentado a 160 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa esté ligeramente dorada. Cuando esto pase, llévala a una rejilla para que se enfríe de forma pareja. Solo cuando esté fría, desmóntala y decora al gusto con azúcar talco o impalpable. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de ricota fácil con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la torta de ricota dulce.
Esta preparación no aporta demasiada fibra, por lo que si buscas bajar el índice glucémico, recomendamos acompañar con unas frutas frescas y frutos secos. Además, puedes preparar una infusión como té o mate, para servir esta torta como tu desayuno o merienda completo. En caso de servirla como postre, puedes agregar un poco de dulce de leche, que también puedes untar sobre la masa de la base de la torta antes de rellenarla para proporcionar un toque bien argentino.Asimismo, te ofrecemos dos elaboraciones similares de torta de ricota para que conozcas la que más te guste:Torta de ricota clásicaTarta de ricota y limón.
