Receta de Masa para tacos con harina común.
Los tacos son uno de los platos típicos mexicanos que forman parte de su identidad y que pueden encontrarse tanto en sofisticados restaurantes como en puestos de comida callejeros. Originalmente, se elaboran con harina de maíz, sin embargo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacerlas con harina de trigo. Una harina más popular que se puede conseguir en cualquier parte del mundo obteniendo un resultado muy similar. Compartiremos contigo algunos consejos clave para que sean elásticas, maleables, tiernas y ricas. ¡Al final podrás inspirarte con algunas ideas para rellenarlos!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para tacos con harina común. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar la masa de tacos con harina común consiste en mezclar en un recipiente la harina con el aceite y casi toda el agua. Añade el líquido de forma progresiva ya que la cantidad total necesaria dependerá de la humedad ambiente, de la capacidad de absorción de la harina y del tamaño de cuchara que uses para medir el aceite.
Amasa para formar un bollo liso. Si notas que tu masa necesita más humedad, moja tus manos antes de continuar amasando, así la agregarás poco a poco. Por el contrario, si tiene demasiado líquido, espolvorea la mesada con harina y amasa. Deberás obtener una masa tierna, pero no muy húmeda o se pegará a la mesada cuando quieras estirarla.
Deja reposar tu masa para tacos con harina común por unos 15 minutos para que luego sea más fácil estirarla. Pasado ese tiempo, divide el bollo en 4 y estira cada uno de forma circular sobre una mesada enharinada.
Calienta una sartén a fuego medio sin necesidad de añadir aceite. Cuando haya alcanzado temperatura, cocina la masa de tus tacos por un lado hasta que empiecen a englobarse, como ves en la imagen. En ese momento, dale la vuelta y cocina por el otro lado hasta que se dore ligeramente.
A medida que cocines las masas de tacos, reserva dentro de un repasador para mantener la humedad y que sean bien flexibles y maleables.
Ya tienes lista tu masa para tacos con harina común. Puedes rellenarla con variedad de ingredientes en el momento o bien congelarlas una vez frías con separadores. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa para tacos con harina común, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos.
Con qué rellenar la masa para tacos mexicanos.
La variedad de ingredientes para utilizar para rellenar la masa de tacos es infinita, ya que puedes elegir opciones clásicas mexicanas como pollo picante, guacamole suave o queso para elaborar diferentes tipos de quesadillas.Por otro lado, si buscas comer de forma saludable, puedes saltear verduras en juliana junto con algún pescado, pollo o carne en tiras para hacer un plato completo. Si te animas, también puedes hacer tacos dulces untando la masa con dulce de leche, chocolate o nutella y agregando, por ejemplo, frutas.
