Receta de Hummus de berenjena.
El hummus de berenjena que te presentamos en RecetasGratis.net es una crema de berenjena de preparación muy fácil y rápida. Similar al hummus de garbanzos tradicional pero de sabor más suave, conforma un original aperitivo para presentar sobre unas tostas o bien en un plato junto a pan o galletas saladas para que cada comensal lo unte a su gusto.
La berenjena es el principal ingrediente de esta versión de hummus, que también puede incluir ajo si prefieres un sabor más intenso.
Corta la berenjena en dos mitades y, en cada un de ellas, haz unos cortes en diagonal sobre la pulpa, en ambos sentidos. Presiona para que el cuchillo llegue al fondo, pero procura no cortar la piel.
Introduce las berenjenas en el microondas durante unos cuatro minutos. Al sacarlas, la pulpa estará cocida. Entonces, con la ayuda de un cuchillo y una cuchara, retira la pulpa. Puedes desechar la piel.
Introducimos la pulpa de la berenjena en el vaso de la batidora, junto al zumo de medio limón y una cucharada de aceite de oliva. Lo batimos bien hasta que quede una crema de berenjena.
A continuación extendemos el hummus de berenjena sobre un plato y lo dejamos enfriar en el frigorífico durante unos 10 minutos al menos.
Sólo queda añadir una cucharada de aceite de oliva y pimentón dulce al gusto. Acompaña esta receta de berenjenas con pan o unas galletas saladas y un buen vino tino.
Si te ha gustado la receta de Hummus de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Fotos de Hummus de berenjena.
