Receta de Ensalada César con atún.
Descubre una versión diferente de la ensalada César tradicional en RecetasGratis. En esta oportunidad incluiremos atún y pavo cocido para darle un toque de sabor extra, te aseguramos que ambos ingrediente están deliciosos con ese rico aderezo César que tanto nos gusta.Vamos entonces con la receta de ensalada César de atún que comparte Lidia Lorente y empieza a variar tu menú con recetas originales y novedosas.
El primer paso para hacer nuestra César de atún será sofreír el bacon. Éste lo puedes comprar entero o en taquitos, en caso de que lo compres entero o lonchas deberás picarlo finamente. Saltea hasta que quede crujiente, no hace falta que añadas aceite ya que el bacon irá soltando su propia grasa. Cuando esté listo, retira en un plato con papel absorbente.
Por otro lado, lava muy bien la lechuga y trocea las hojas con la mano. Lo ideal es que nos queden trozos relativamente pequeños para que sea más fácil comer la ensalada.Coloca esto en un bol o en la ensaladera, añade también el bacon y mezcla.
A continuación, abre las dos latas de atún escurre bien todo el aceite e incorpora en la ensaladera con la lechuga. Vuelve a mezclar bien todo.Si quieres, también puedes usar atún al natural.
Añadimos también el pavo cocido, el queso y y los picatostes. El pavo lo puedes cambiar por jamón cocido que también combina perfectamente en esta versión original de ensalada César.Recuerda que la cantidad de cada ingrediente es un poco al gusto, puedes añadir más o menos de lo que prefieras.
Ya para terminar toca aderezar la ensalada, para ello puedes usar la típica salsa César que consigues en los supermercados o hacerla tu mismo con la receta de salsa César de RecetasGratis.
La ensalada César con atún es una ensalada fresca, ideal para cualquier ocasión porque la podrás combinar con todo tipo de platos. Y si quieres otras versiones de esta famosa ensalada, te recomendamos probar la ensalada César con camarones que también está buenísima.
Si te ha gustado la receta de Ensalada César con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
