Receta de Calacú.
Esta receta de calacú, también denominada chulas de calabaza, es un dulce típico gallego muy sencillo que se prepara en temporada de calabaza. El calacú es parecido a los buñuelos, ya que las dos recetas se fríen en abundante aceite, aunque el calacú es más tipo tortita y la masa es un poco más ligera. Esta receta actualmente está muy de moda y han surgido variaciones, como por ejemplo: las chulas de calabaza con harina de avena. Son excelentes para el desayuno o para la merienda y puedes prepáralas todo el año, pero es tradición hacerlas en otoño o en época de carnaval.Si quieres saber cómo hacer calacú, no te pierdas esta receta fácil y sigue leyendo en RecetasGratis, te proporcionamos todos los pasos que debes seguir. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de calacú, primero debes quitar la corteza de la calabaza, limpiarla por dentro retirando las pipas y los hilos y finalmente, debes trocearla. Luego, debes cocerla en una olla con agua hirviendo hasta que quede tierna, aproximadamente unos 30 minutos. Y si lo prefieres, también puedes hacerla al microondas, para ello, colócala en una fuente apta para microondas, tapa y déjala cocer a máxima potencia 3-4 minutos o hasta que quede tierna. Retira y deja templar. Una vez cocida, tritura bien con un tenedor.
En un bol añade los huevos y el azúcar, bate y mezcla bien. Añade la calabaza triturada y mezcla también.
Añade la harina tamizada junto con el sobre de levadura, además, si quieres también puedes añadir un poco de canela a la masa. Mezcla bien hasta que la harina quede bien integrada.
Bate hasta que quede como un puré. Si queda muy líquida, debes añadir más harina.
Añade un vaso de aceite de oliva suave en una sartén, pon el fuego medio y cuando esté caliente, añade la masa con la ayuda de una cuchara. Deja un par de minutos por cada lado o hasta que queden dorados por fuera y jugosos por dentro. Señalamos que se fríen muy rápido, es por eso que debes tener cuidado y controlar el aceite para que no suba mucho el calor, ya que se pueden cocinar mucho por fuera y quedar crudos por dentro.
Retira el calacú a un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. ¡Ya casi están las chulas de calabaza!
Pasa los calacú galegos a una fuente, espolvorea con azúcar glass y añade también un poco de canela al gusto. También se pueden bañar con un poco de miel. Disfruta de estos fritos de calabaza gallegos y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Calacú, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Chulas de calabaza light.
Si quieres elaborar chulas de calabaza light, puedes cocinar sin aceite, simplemente debes hacerlas al horno. Y, además, si no quieres incorporar azúcar, también puedes hacerlo. De esta manera, tendrás una receta más saludable. En cuanto a la masa de los calacús, como podéis observar, es similar a la de los buñuelos, sin embargo, los calacú tienen una masa ligeramente más líquida y contienen menos harina. Respecto a la forma, los calacú tienen un aspecto parecido a una tortita.Si quieres conocer más recetas con calabaza, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Buñuelos de calabaza valencianosTortitas de calabazaPay de calabazaGalletas de calabaza.
