Receta de Budín de banana sin huevo.
Este budín de banana sin huevo es apto tanto para vegetarianos como para veganos, y al no llevar lactosa también para los intolerantes a este tipo de azúcar. Además, debes saber que este budín es ideal para empezar el día, pues ayuda al tránsito intestinal dado su contenido en fibra, tiene un gran aporte en vitaminas, es fuente de minerales y reduce la fatiga y el cansancio, todo ello gracias al aporte de las bananas. Asimismo, resulta un budín muy jugoso, tierno y rico, además, es facilísimo de elaborar. Descubre todas las bondades de este budín de banana fácil sin huevo aprendiendo a elaborarlo en casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un budín de banana sin huevo. ¡A cocinar!
Para preparar un rico budín de banana vegano, primero coloca en un bol la harina junto con la levadura química o impulsor y la canela molida. A continuación, mezcla con una cuchara y reserva un momento.
Pela las bananas y trocea en un bol. Luego, con un tenedor o un prensapurés, tritura las bananas hasta conseguir un puré un poco tosco.
Truco: si vas a usar plátanos en vez de banana, utiliza tres plátanos para la receta.
Incorpora el puré de banana junto con la harina, el azúcar y la canela, añade también el aceite de girasol. Mezcla bien con una cuchara hasta que estén todos los ingredientes bien integrados.
Por último, añade chips de chocolate y mezcla bien con una cuchara metálica.
Precalienta el horno a 170 ºC y, cuando esté bien caliente, forra con papel de horno un molde pequeño tipo plum cake de unos 20x7 cm. A continuación, vierte la masa del budín de banana húmedo y hornea con calor arriba y abajo a 170 ºC durante 45-60 min. Comprueba que está cocido introduciendo un palillo en el centro de la masa, este debe salir sin restos de masa.
Truco: si observas que el budín sin huevo se tuesta demasiado por arriba cubre con papel de aluminio.
Deja enfriar el budín húmedo de banana encima de una rejilla para que se seque uniformemente y sirve una vez se haya enfriado. Si te sobra budín de banana con manteca para el día siguiente, guárdalo en la nevera, sobre todo si hace calor, pues al llevar fruta fresca se puede estropear fuera de la nevera. Además, si quieres decorar, puedes hacerlo con un exquisito glaseado de limón. Anímate a elaborar esta deliciosa receta en casa y si lo haces, cuéntanos el resultado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
