Torrijas de natillas.
La elaboración de las torrijas de.
natillas.
es muy sencilla y el resultado es espectacular. Para prepararlas, simplemente debemos tener en cuenta preparar unas natillas caseras relativamente líquidas, no demasiado espesas, para que empapen perfectamente nuestro pan.
El conjunto de torrija y natillas hace que queden muy cremosas y suaves. Un postre delicioso que no deberíamos dejar solo para los días de Cuaresma y Semana Santa porque son realmente un bocado divino.
Podemos tomarlas recién hechas cuando todavía están un poco calentitas pues es así como vamos a disfrutar de toda su melosidad. Aunque una vez frías, también resultan deliciosas. Puedes también disfrutar la receta de las.
torrijas tradicionales.
.
Para las natillas, he utilizado vainilla y canela, aunque podéis personalizarlas a vuestro gusto, cambiando estos aromatizantes por piel de limón o naranja.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1087.
Ingredientes de las torrijas de natillas para 6 personas.
Para las natillas:
650 g de leche entera.
120 g de azúcar blanco.
1 vaina de vainilla.
1 rama de canela.
6 yemas de huevo.
Para las torrijas:
6 rebanadas de pan para torrijas, pan de molde, pan brioche... con un grosor de 2-3 cm.
2 huevos M.
Aceite de girasol o de oliva suave (cantidad necesaria para freír).
Para rebozar:
100 g de azúcar blanco.
5 g de canela en polvo.
 Cómo hacer torrijas de natillas.
Comenzamos calentando 650 gramos de leche entera con 120 gramos de azúcar blanco, 1 vaina de vainilla abierta y 1 rama de canela.
 Mientras la leche se calienta, batimos un poco las 6 yemas de huevo hasta que espumen.
 Cuando la leche se haya calentado, retiramos la vaina de vainilla y el palo de canela. Vertemos un poco de leche sobre las yemas sin dejar de remover, para que no se cuajen. Mezclamos bien y vertemos la mezcla de nuevo en el cazo con la leche.
 Ponemos el cazo a fuego bajo y, sin dejar de remover, espesamos ligeramente las natillas. No debemos dejar que hiervan ya que en ese caso espesarían demasiado y podrían llegar a cortarse. Dejamos reposar 10 minutos para que no estén demasiado calientes al verterlas sobre el pan.
 Empapamos 6 rebanadas de pan con las natillas y dejamos que se absorban por completo. Esto tardará entre 15 y 30 minutos.
 Mientras tanto, preparamos todo lo necesario para la fritura. Ponemos en un cazo o sartén el aceite de girasol o oliva suave. Batimos 2 huevos M. También preparamos un plato con papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite de la fritura. Por último, mezclaremos en un plato los 100 gramos de azúcar blanco con los 5 gramos de canela en polvo para rebozar las torrijas de natillas.
 Cuando el pan haya absorbido las natillas, vamos pasando las torrijas por ambos lados, por el huevo batido. Mientras tanto, vamos calentando el aceite.
 Cuando el aceite se haya calentado, vamos friendo las torrijas por ambos lados, hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Retiramos las torrijas del aceite y las dejamos sobre un papel de cocina para que absorba el exceso de aceite.
 Una vez fritas, rebozamos las torrijas con la mezcla de azúcar y canela.
 Servimos calientes o templadas para disfrutar así de toda su melosidad.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con el azúcar blanco, la vainilla y la canela.
Batimos las yemas hasta que espumen ligeramente.
Mezclamos las yemas con la leche.
Espesamos la mezcla al fuego y la dejamos reposar 10 minutos.
Empapamos el pan y dejamos que absorba las natillas durante 15-30 minutos.
Preparamos los utensilios para la fritura.
Pasamos las torrijas por huevo batido.
Freímos las torrijas por ambos lados.
Escurrimos el exceso de aceite.
Rebozamos con azúcar y canela.
Servimos calientes o templadas.
