Queso scamorza empanado.
Uno de los entrantes más populares en los restaurantes de comida internacional es el.
queso empanado.
. Aunque la presentación más común suele ser en forma de.
fingers de queso mozzarella.
o en cuñas de.
queso frito rebozado.
, hoy queremos compartir contigo una deliciosa variante que seguro que te encantará: el queso.
scamorza.
empanado.
La.
scamorza affumicata.
es un.
queso semiduro originario del sur de Italia.
, que se distingue por su peculiar forma de pera, su sabor ligeramente ahumado y su textura firme pero tierna.
Es perfecto para recetas tanto frías como calientes aunque, desde nuestro punto de vista, es al fundirse cuando deja salir todo su potencial. Su.
textura suave y elástica.
al derretirse produce una experiencia muy sedosa en boca que, junto al rebozado crujiente, produce un contraste de lo más interesante.
Es precisamente el rebozado (y la fritura) el punto crítico de esta receta. Para evitar que se nos abra el queso empanado en la sartén, vamos a aplicar un.
doble rebozado.
. De esta manera, podremos construir una capa consistente que retenga bien el interior fundente. Además, vamos a enfriarlo unos minutos en el congelador antes de proceder a freírlo.
¿Otras ventajas de esta receta? Puedes.
prepararlo con antelación.
y simplemente freírlo en el momento de servirlo. Incluso tienes la opción de congelarlo y tenerlo como comodín para cualquier comida o cena improvisada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 10 minutos de enfriado previo a la fritura).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 369.
Ingredientes del queso scamorza empanado.
2 quesos.
scamorza affumicata.
(de 250 g cada uno).
100 g de harina de trigo.
3 huevos M.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra.
125 g de pan rallado.
400 ml aceite de oliva.
 Cómo hacer queso scamorza empanado.
En primer lugar, cortamos los 2 quesos.
scamorza affumicata.
en rodajas de aproximadamente 1 cm de grosor.
 A continuación, vamos a darles un primer rebozado. Para ello, comenzamos preparando tres boles con los ingredientes necesarios. En el primer bol, ponemos 100 g de harina de trigo. En el segundo, batimos 3 huevos M con 1 pizca de sal y pimienta negra y, en el tercero, disponemos 125 g de pan rallado. Una vez tenemos listos los ingredientes del rebozado, sumergimos las rodajas de.
scamorza.
en cada uno de los recipientes, comenzando por la harina, luego pasando por el huevo batido y finalizando con el pan rallado.
 Posteriormente, procedemos a aplicar una segunda capa de rebozado, volviendo a pasar las rodajas de queso por huevo batido y pan rallado.
 Colocamos las rodajas de queso.
scamorza.
empanadas en una bandeja y las llevamos 10 minutos al congelador. Este tiempo es suficiente para que se endurezca el rebozado pero no tanto como para que se congele el interior, por lo que contribuirá (junto con el doble rebozado) a que no se salga el queso durante la fritura.
 Calentamos unos 400 ml de aceite de oliva en una sartén profunda. La cantidad exacta dependerá del diámetro de la misma, ya que el queso debe quedar bien cubierto, casi sumergido en el aceite. Freímos las rodajas de queso.
scamorza.
rebozadas a fuego alto, primero por un lado, hasta que se doren. Con precaución, les damos la vuelta con un par de espátulas y esperamos a que el otro lado adquiera también un bonito tono dorado.
 Es preferible freírlas poco a poco, para que no se peguen y podamos controlar mejor el progreso de la fritura. Una vez fritas todas las rodajas, las servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el queso.
scamorza.
en rodajas.
Sumergimos las rodajas de queso en harina, huevo batido y pan rallado.
Volvemos a rebozar el queso con huevo batido y pan rallado.
Colocamos las rodajas de queso rebozado en una bandeja y las llevamos 10 minutos al congelador.
Freímos el queso rebozado por ambos lados hasta que quede dorado.
Servimos.
