Receta de Panquecitos de vainilla fácil.
Los panquecitos de vainilla es una receta que me gusta preparar. Queda deliciosa!
Primero bate las claras de huevo a punto de turrón.
Aparte, cernir los ingredientes secos, harina, maicena y polvo royal, y reservar.
En un bol, batir las yemas hasta blanquear, agregando el azucar en forma de lluvia. Seguir batiendo hasta formar una mezcla homogénea.
Agregar la esencia de vainilla y enseguida el aceite en forma de hilo.
Truco: Si no te gusta la vainilla puedes sustituirla por ralladura de limón o naranja.
A continuación, incorpora los ingredientes secos alternando con la leche. Una vez que se hayan integrado todos los ingredientes, formado una mezcla homogénea, añade las claras del primer paso, batiendo de forma envolvente.
Truco: Si deseas puedes añadir chispas de chocolate a la masa.
Con la mezcla de los panquecitos ya lista, lo que queda es llenar los capacillos hasta 3/4 partes de su capacidad.
Cocina en el horno a 175°C. por 20 minutos. Deja reposar unos minutos antes de servir.
Los panquecitos de vainilla son una merienda ideal además que también los puedes utilizar para animar una fiesta o dar como premio a los más pequeños de casa. Si los quieres decorar puedes hacerlo con:Frosting de vainillaFrosting de fresaFrosting de oreo.
Si te ha gustado la receta de Panquecitos de vainilla fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
