Receta de Budín de zapallo y zanahoria.
Los budines son una excelente forma de incorporar verduras a nuestra dieta. En este caso, se trata de un budín amarillo, realizado con zapallo y zanahoria, dos productos típicos de la temporada de otoño y muy elegidos tanto para recetas dulces, como saladas. En este caso, haremos un budín salado, ideal para una cena ligera pero llena de sabor y nutrientes. Asimismo, es sumamente versátil, ya que puedes usarlo tanto como plato principal como para acompañamiento o, incluso, como entrante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de zapallo y zanahoria. ¡A cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 180°C. Unta con aceite y enharina un molde de de 20 x 8 x 8 cm.
A continuación, cocina ambas verduras. En este caso, lo hicimos en microondas. Para ello, limpia, pela y corta en cubos tanto el zapallo como la zanahoria. Colócalos en un recipiente apto para microondas y cocina por 15 minutos a máxima potencia. Recuerda mezclar a mitad de tiempo para una cocción pareja.
Truco: si lo prefieres, puedes hervirlas o cocerlas al horno.
Posteriormente realiza un puré, y cuando se haya enfriado un poco, agrega el huevo y los condimentos. Mezcla bien para integrar.
Luego, incorpora la avena y vuelve a mezclar.
Vierte una parte de la preparación en el molde. Corta bastones de muzzarella y ubícalos a lo largo del budín. Cubre con el resto de la masa de budín.
Lleva a horno precalentado a 180°C por aproximadamente 35 minutos, cuando veas la superficie dorada.
Deja reposar unos minutos antes de desmoldar y ya puedes servir y degustar este delicioso budín de zapallo y zanahoria. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en comentarios y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de zapallo y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar el budín de zapallito y zanahoria.
Para acompañar este budín de zanahoria salado, puedes preparar distintas salsas. Por ejemplo, los sabores salados o pincantitos de algunos quesos combinan perfecto con el leve dulzor del zapallo y la zanahoria. Aquí te recomendamos algunas:Salsa de queso azulSalsa de queso chedarSalsa cuatro quesosTambién queda muy rico con una salsa de tomate y albahaca.
Fotos de Budín de zapallo y zanahoria.
