Receta de Galletas decoradas para Halloween.
Halloween es una de las festividades más esperadas por los niños, por los disfraces y la multitud de sorpresas que la noche les aguarda. Asimismo, si tú también quieres sorprender a tus hijos y conseguir que la noche de los muertos sea inolvidable para ellos, no te pierdas esta elaboración que te ofrecemos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas decoradas para Halloween con forma de calabaza.
Lo primero que debemos hacer para poder decorar nuestras galletas de Halloween es preparar la masa. Para ello, consulta la receta de galletas de mantequilla y sigue los pasos. Luego, con la ayuda de un rodillo extiende la masa, corta las galletas y hornéalas durante 10-15 minutos. Recuerda que debes precalentar el horno a 180 ºC.
Si lo deseas, puedes utilizar galletas María en lugar de hacer las tuyas propias. Una vez horneadas, deja que se enfríen y extiende el fondant naranja con la ayuda de un rodillo. Si deseas preparar tu propio fondant, no te pierdas nuestra receta de fondant casero con nubes de azúcar, ¡es muy fácil! Luego, añade unas gotas de colorante naranja hasta adquirir el tono deseado.
Ahora, con un molde para galletas o la boca de un vaso corta círculos de fondant. Es importante que sean del mismo tamaño que las galletas, de manera que otro truco es colocar la galleta sobre la pasta de azúcar y usarla a modo de molde.
El círculo naranja será la base de la calabaza. Para pegarlo a la galleta, simplemente moja la yema de tus dedos en agua y da ligeros toquecitos sobre la galleta. Seguidamente, coloca el círculo de fondant y pégala bien también con la yema de tus dedos.
Ahora vamos a marcar las líneas de la calabaza. Para ello, coge un cuchillo de repostería o uno normal y dibuja líneas curvas que partan de uno de los puntos de la galleta. Si usas un cuchillo normal intenta no apretar para no cortar el fondant, puesto que lo que queremos es marcarlo no cortarlo.
Hecho esto, vamos con la cara de la calabaza. Extiende el fondant negro y con el mismo cuchillo corta dos triángulos para los ojos, y la boca dibújala como tú prefieres, puedas hacerla más o menos terrorífica.
Para pegar los ojos y la boca a la galleta de calabaza deberás seguir el mismo proceso que con la base naranja, con agua. Eso sí, ten cuidado con la cantidad de agua que usas porque el fondant negro tiende a desteñirse y puede manchar el fondant naranja.
Par finalizar las galletas decoradas para Halloween puedes coger un poco de fondant verde, hacer un pequeño churro y colocarlo a modo de hoja. El fondant lo puedes comprar en cualquier tienda de repostería. Aquí te presentamos una idea para decorar galletas con forma de calabaza, pero puedes usarla como base y dejar volar tu imaginación para hacer tu propia decoración.
Si te ha gustado la receta de Galletas decoradas para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
