Receta de Calabacín al horno con parmesano.
Verás lo fácil que es preparar este calabacín al horno con parmesano para que los puedas degustar como entrante o aperitivos en cualquier ocasión que se precie. Además, se necesitan muy pocos pasos, ingredientes y tiempo de elaboración para preparar este rico plato de palitos o bastones crujientes de calabacín al horno con queso parmesano, aunque en realidad puedes córtalos de la forma que prefieras. No te lo pienses más y sigue esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis con esta verdura tan saludable y nutritiva.
Precalienta el horno a 200 ºC y lava los calabacines bien porque los vamos a cocinar con la piel.
Córtales las puntas y pártelos de forma longitudinal por la mitad y luego otra vez por la mitad, de tal manera que te queden 4 partes. Ahora corta estos bastones en 2 para que sean más cortos y quítales las semillas de en medio si así lo prefieres, aunque no es necesario.
Truco: Si lo prefieres puedes darle forma de chips de calabacín al horno en vez de preparar bastones.
Prepara el aliño de los calabacines al horno con queso parmesano mezclando en un bol el aceite junto con el orégano, el romero, el ajo molido, la sal y la pimienta.
Truco: Agrega otras especias de tu gusto si quieres como cúrcuma, pimentón dulce o comino molido.
Coloca los bastones de verduras en una bandeja de horno con papel sulfurizado y píntalos con ayuda de un pincel de cocina con el aliño anterior o simplemente úntalos un poco por encima virtiéndolo con una cucharita.
Truco: También puedes mezclarlos en un bol grande con el aliño removiéndolos bien y luego poniéndolos en la bandeja.
Espolvorea el queso parmesano por encima de cada uno de los bastones procurando que se caiga lo menos posible en la bandeja.
Cocina los palitos de calabacín al horno con queso parmesano y especias durante unos 12-15 minutos (depende de tu horno), hasta que estén blandos y el queso se haya derretido/gratinado.
Sirve los bastones crujientes de calabacín al horno con parmesano bien calientes de entrante o como aperitivos.
Si te ha gustado la receta de Calabacín al horno con parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
