Polvo de cinco especias chinas.
El polvo de cinco especias es de origen chino. Según se dice, en esta mezcla.
cada especia representa uno de los cinco elementos.
de la naturaleza: fuego, tierra, madera, agua y metal. Además, al igual que los sabores de la cocina china, en esta mezcla cada especia aporta uno de los cinco sabores característicos de esta cocina: agrio, amargo, picante, dulce y salado.
Las especias que forman parte de este famoso condimento también conocido como.
5 especias chinas son: canela, hinojo, clavo de olor, anís estrellado y pimienta de Sichuan.
. Dependiendo de la zona, de la casa o del cocinero, las cantidades de las especias pueden variar, por eso algunas mezclas resultan más ácidas, más amargas o más dulces.
Todas las especias necesarias para esta receta son relativamente fáciles de encontrar, aunque quizás la pimienta de Sichuan sea la más difícil.
Si no encontráis la pimienta de Sichuan.
, podéis usar pimienta rosa en su lugar, más suave que la negra. Aunque lo ideal es usar la de Sichuan, muy aromática y con un aroma cítrico muy especial.
Los.
usos de este condimento.
son ilimitados. Desde platos de carne como el pollo, la ternera o el pato hasta elaboraciones dulces, por ejemplo, pasteles con manzana, el famoso pastel de zanahoria o en las galletas navideñas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 20, 70 gramos.
Categoría.
: especias.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 12.
Ingredientes del polvo de cinco especias chinas.
20 g de canela en rama.
20 g de anís estrellado.
10 g de clavos de olor.
10 g de pimienta de Sichuan.
10 g de semillas de hinojo.
 Cómo hacer polvo de cinco especias casero.
Para que las especias desprendan todo su aroma, las vamos a tostar ligeramente. Empezamos partiendo 20 g de canela en rama y la tostamos a fuego muy suave durante 1 minuto. No necesitamos poner nada de aceite.
 Añadimos a la sartén con la canela 20 g de anís estrellado, 10 g de clavos de olor, 10 g de pimienta de Sichuan y 10 g de semillas de.
hinojo.
. Tostamos todas las especias juntas durante 1 minuto más.
 Esperamos a que las especias estén frías antes de llevarlas a un molinillo para molerlas. Lo mejor es molerlas en tandas, poco a poco, para evitar terminar con desagradables trozos grandes de alguna de las especias.
 Molemos las especias hasta que queden con una textura de polvo. Este proceso puede llevar un tiempo, así que lo mejor es hacerlo poco a poco para que no se recalienten demasiado con el molinillo.
 El polvo de cinco especias se mantiene fresco varias semanas en un recipiente de cristal fuera de la luz directa, en un sitio fresco y seco. Es ideal para aderezar carnes o dulces navideños.
 Resumen fácil de preparación.
Partimos la canela y la tostamos en una sartén sin nada de aceite.
Añadimos a la sartén el resto de las especias y las tostamos 1 minuto.
Llevamos las especias a un molinillo en tandas para molerlas cuando estén frías.
Molemos las especias hasta convertirlas en polvo.
Conservamos el polvo de cinco especias en un tarro de cristal.
