Receta de Torta de lentejas.
Todos sabemos de la importancia de consumir con asiduidad legumbres. Son muchas las maneras de poder cocinarlas, hoy en día la variedad es casi infinita. Desde RecetasGratis, os proponerlas hacerlas en versión dulce: una torta de lentejas jugosa y muy rica que seguro que os va a sorprender, y nadie diría una vez que la prueba que está hecha a base de lentejas. Además, este bizcochuelo de lentejas es apto para intolerantes al gluten. No os perdáis esta delicia de tarta de lentejas porque vale totalmente la pena. Vamos con la receta.
En un cazo ponemos el azúcar panela junto con las lentejas y la vainilla líquida y dejamos cocer 10 minutos una vez que han empezado a hervir, removiendo de vez en cuando.
Truco: Si vamos a utilizar lentejas de bote, enjuagar bajo el agua y dejar escurrir bien. Si las hemos cocido en casa, escurrir igualmente, para que quede el mínimo resto de agua.
Vamos a dejar entibiar un poco la confitura de lentejas y trituramos con una batidora eléctrica. Le incorporamos el aceite de girasol y lo mezclamos bien, esta vez, con unas varillas manuales.
Separamos las claras de las yemas, reservamos las claras y añadimos las yemas a la mezcla de la confitura de lentejas y el aceite. Mezclamos bien.
Tamizamos la maicena junto con el cacao en polvo mientras vamos mezclando encima de la mezcla de la torta de lentejas.
Montamos las claras a punto de nieve junto a una pizca de sal y las incorporamos a la mezcla de la tarta de lentejas poco a poco y con movimientos envolventes.
Vertemos la mezcla del bizcocho de lentejas en un molde redondo de unos 24 cm de diámetro y nivelamos la superficie.
Espolvoreamos la superficie con crocanti y horneamos el pastel de lentejas en el horno precalentado a 175 ºC (165º C con ventilador) con calor arriba y abajo durante 25 minutos aprox. o hasta que al insertar un palillo en el centro, este salga sin restos de masa. Dejamos enfriar el bizcocho en una rejilla.
Si os sobra torta de lentejas, podéis guardarla bien envuelta en papel film. Si os gusta podéis preparar un poco de nata montada para postres o una ganache de chocolate y decorar la tarta a vuestro gusto.Espero que os haya gustado la receta y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torta de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
