19 aperitivos vegetarianos para sorprender.
Descubre una lista con 19 aperitivos vegetarianos para sorprender y completa tu menú para estas fiestas con platos ligeros, saludables y sobre todo, con mucha proteína vegetal.Sin duda alguna, la selección de los aperitivos y canapés para fiestas como la Navidad es muy importante, ya que si queremos disfrutar con la familia, no hay nada mejor que compartir alrededor de una buena mesa y sorprenderles a todos con recetas originales, fáciles y rápidas será muy sencillo con la ayuda de RecetasGratis.En esta oportunidad te presentamos nuestros mejores canapés vegetarianos fáciles donde encontrarás todo tipo de platos, pero eso si, que comparten adjetivos como deliciosos, creativos y originales. Sigue leyendo y encuentra aperitivos para picar con galletas saladas, canapés de verduras y algunas opción lacto-vegetarianas con queso que te harán agua la boca.
El ceviche o cebiche es un plato típico de muchos países latinoamericanos, aunque es en Perú donde se considera patrimonio cultural. Normalmente se hace de pescado y la técnica que da nombre al plato, consiste en marinar los alimentos crudos en jugos cítricos y cebolla. Esta misma técnica se puede utilizar para trabajar otros alimentos y es por ello que podemos encontrar recetas de ceviches vegetarianos y veganos como los que te presentamos a continuación.Un buen surtido de ceviches será el plato estrella de tus aperitivos veganos fríos, ya verás como estas recetas frescas y exóticas despiertan la atención de todos tus comensales y lo mejor, es que todos son platos ligeros y saludables que puedes presentar junto con galletas saladas, tostadas o grisines.Ceviche de plátano: Presentado de forma muy original con aguacates, lleva crema de coco y plátano verde, una delicia caribeña. Receta de ceviche de plátano.Palmitos con aguacate: Esta vez con un toque picante marinado con una mezcla de limón y naranja. Receta de ceviche de plamitos y aguacate.Ceviche de lentejas: Un delicioso plato vegano que incluye maíz y jengibre además de las lentejas, que son protagonistas. Receta de ceviche de lentejas.Ceviche de coliflor: Otra forma de preparar la coliflor y ponerla en la mesa de Navidad de forma muy original, también con aguacate y maíz tostado. Receta de ceviche de coliflor.Tropical con champiñones: Volvemos al caribe y añadimos mango a la receta para darle un toque agridulce y picante, un ceviche gourmet espectacular. Receta de ceviche de champiñones tropical.
Otra opción para que completes los aperitivos fáciles y rápidos en estas fiestas es tener en tu mesa distintas cremas para untar e ingredientes varios junto a un buen bol de panecillos tostados. En este apartado te propones 5 recetas de cremas para untar y tostadas que puedes preparar para cualquier cenar o reunión familiar, todos deliciosos platos para que tengas en casa unos canapés económicos y adaptados a tu dieta.Guacamole con pico de gallo: Una opción de canapé vegano si lo acompañas con crudités o pan vegano, puedes hacerlo picante o no y todos quedarán contentos. Receta de guacamole con pico de gallo.Hummus de remolacha: Otra receta vegana con garbanzos y remolacha para crear una crema de un color intenso, perfecta para untar sobre los canapés que más te gusten. Receta de canapés veganos con remolacha.Queso, tomate y albahaca: Una mezcla que nunca falla, con sabores italianos y que puedes servir junto con pan tostado. Receta de tostadas capresa.Bruschetta con aguacate: El aguacate o palta aquí es el protagonista con tomate y aceite y sal, sabores tradicionales pero que con una buena presentación pueden sorprender. Receta de bruschetta de aguacate.Crostini de berenjena: Queso crema saborizado acompañado con berenjenas asadas, sencillamente delicioso. Una buena opción para cuidar la dieta en Navidades. Receta de crostinis de berenjena.
Si quieres asegurar y cocinar algo más tradicional, siempre puedes optar por las croquetas y las tortitas, pero como estamos hablando de aperitivos vegetarianos originales, en RecetasGratis te proponemos 5 recetas de croquetas vegetarianas y veganas para que disfrutes con la familia y amigos.Las croquetas son una tapa muy conocida en España, consiste en una masa frita que por lo general lleva jamón, pollo o queso, pero con estas recetas vegetarianas descubrirás otra forma de mezclar ingredientes para crear unas croquetas únicas.Patata y brócoli: Esta receta lleva queso y huevos pero sin duda es una opción que debes en tener en cuenta para preparar estas Navidades si te gusta el brócoli. Receta de tortitas de patata y brócoli.Croquetas griegas: Hechas calabacín con hierbabuena y queso feta, una verdadera delicia para sorprender a todos y sin salir de una dieta sana y saludable. Receta de croquetas griegas de calabacín.Albóndigas de amaranto: Las semillas de amaranto son un alimento super proteico y si lo quieres incluir en tu menú de Navidad aprovecha esta receta para hacer un aperitivo delicioso, también con quinoa y espinacas. Receta de albóndigas de amaranto.Croquetas de tomate: Parecidas a las tortitas de brócoli pero con tomate, cebolla, orégano y perejil. Receta de croquetas griegas de tomate.Croquetas de avena: Una receta muy original con avena y albahaca que podrás servir en formato mini acompañadas de una rica salsa de tomate. Receta de albóndigas de avena con tomate.
Además de todo lo que ya te hemos enseñado, existen muchas más recetas de aperitivos y canapés de Navidad que puedes incluir en tu menú sin salirte de una dieta vegetariana y saludable.Así que si aún no encuentras una opción que te llame la atención, aquí tienes 4 recetas de Navidad con más ideas magnificas para preparar, algunas veganas otras vegetarianas pero todas deliciosas.Mini hamburguesas de champiñones: Receta vegetariana elegante y en presentación mini, ideales para una fiesta o una cena en familia con muchos comensales. Receta de mini hamburguesas de champiñones.Sushi con pan de molde: Aperitivo vegano con una presentación muy original que puedes hacer con el paté vegetal que más te guste. Receta de sushi vegano con pan.Rollitos de pepino: Unos estupendos rollitos frío con queso crema que tendrás listos, en la mensa de Navidad, en menos de 5 minutos. Receta de rollitos de pepino rellenos.
En RecetasGratis hemos creado varios artículos para echarte una mano con todos los preparativos de la cena de Navidad, además también tenemos un interesante apartado con consejos prácticos que te ayudarán a empezar una dieta vegetariana.Revisa todos los títulos y visita el enlace para encontrar todos los detalles sobre estas estupendas ideas de recetas para Navidad o para cuidar y llevar una dieta más saludable:Consejos para empezar a ser vegetarianoTrucos para ahorrar en Navidad15 recetas navideñas con pollo: económicas y fáciles20 canapés fríos y variados para Navidad.
Si te ha gustado el artículo 19 aperitivos vegetarianos para sorprender, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros aperitivos.
