Natillas.
Las natillas es un postre lácteo tradicional que se prepara de forma sencilla y con pocos ingredientes. Para su elaboración al estilo de la abuela,.
vamos a utilizar solo las yemas de los huevos.
por lo que podemos congelar las claras para futuras preparaciones.
Otro aspecto importante para conseguir ese sabor de toda la vida es aromatizar.
la leche con canela y piel de limón a fuego lento.
sin que llegue a hervir. Si queréis modernizar las natillas, podéis optar por piel de naranja o vainilla que también quedan estupendas aunque se salen del sabor tradicional que buscamos con esta receta.
Las serviremos bien frías para que cojan cuerpo y queden con.
una textura ideal.
. Si han reposado una noche en la nevera mejor que mejor.
Nos gusta servir las natillas.
acompañadas de una galleta.
estilo María que añadiremos justo antes de su consumo para que no se reblandezca. Aunque esto es opcional, las natillas tal cual sin galleta también están muy buenas.
En nuestro caso, hemos utilizado unos cuencos con una capacidad de 150 ml que, en nuestra opinión, tienen el tamaño perfecto tanto si las servimos de postre como si las tomamos de merienda.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4 (600 ml).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 337.
Ingredientes de las natillas de la abuela.
600 ml de leche entera.
1 rama de canela.
La piel de un limón.
4 yemas de huevo M.
75 g azúcar.
15 g de maicena.
Para decorar (opcional):
Galletas tipo María.
Canela en polvo.
 Cómo hacer natillas de la abuela.
Disponemos 600 ml de leche entera en un cazo junto a 1 rama de canela y la piel de limón. Calentamos la leche a fuego medio durante 15 minutos sin que llegue a hervir. A continuación, la dejamos templar.
 Por otro lado, batimos con las varillas 4 yemas de huevo M con 75 g de azúcar hasta obtener una mezcla blanquecina.
 Agregamos a las yemas 15 g de maicena y mezclamos bien.
 Retiramos la piel de limón y la canela de la leche y vertemos un poco de la leche ya tibia sobre la mezcla de yemas, batimos para mezclar bien. A continuación, incorporamos esta mezcla al cazo con el resto de la leche y removemos mientras calentamos a fuego bajo hasta que espese. Esto nos llevará unos 10 minutos.
 Una vez espesadas las natillas, las repartimos en las cazuelitas elegidas, las dejamos enfriar y las reservamos tapadas en la nevera un mínimo de 3 horas.
 Antes de servir, las decoramos con una galleta y las espolvoreamos con canela en polvo.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con el limón y la canela.
Batimos las yemas con el azúcar.
Agregamos la maicena.
Mezclamos y espesamos a fuego lento.
Repartimos en las cazuelitas y enfriamos en la nevera.
Decoramos con canela en polvo y una galleta, y servimos.
