Receta de Pachamanca a la olla.
La palabra pachamanca es un plato típico peruano que se remonta desde la cultura inca, esta proviene del quechua, pacha significa tierra y manka significa olla, así pues, esta palabra combinada se convierte en olla de tierra”. Los principales ingredientes para la pachamanca en la cultura del tahuantinsuyo fueron: el cordero, la alpaca, la carne de res, distintos tipos de tubérculos y diferentes tipos de hierbas aromáticas. Este último ingrediente se añadía porque los cárnicos solían tener olores fuertes y las hierbas aromáticas absorbían estos olores. También queremos señalar que tradicionalmente la pachamanca de tierra era muy popular, ya que se solía cocinar en la tierra durante horas con piedras calientes. Sin embargo, si no dispones de este hueco abierto en la tierra, puedes elaborar esta deliciosa receta que te mostramos a continuación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pachamanca a la olla, sigue los pasos y disfruta de este platillo peruano. ¡A cocinar!
Si te preguntas cómo preparar pachamanca a la olla, esta receta es para ti. Para empezar con la receta de pachamanca a la olla, primero en un recipiente de vidrio o metálico, debes añadir los ingredientes líquidos, como la cerveza negra, la chicha de jora y el vinagre tinto.
En el vaso de la licuadora coloca las hierbas aromáticas (huacatay, chincho, muña, hierbabuena y cilantro). Luego, agrega un poco de ají panca y de ají amarillo. En el caso del ají amarillo, puedes cortarlo retirando las semillas y venas. Seguido, licua hasta que los ingredientes se mezclen, agrega también el diente de ajo.
En un recipiente añade todos los cárnicos de la lista de ingredientes y agrega la mezcla previamente licuada. Seguido, cubre con papel film y llévalo a la refrigeradora aproximadamente 24 horas.
Lava con abundante agua los tubérculos. Sobre todo, las papas y los camotes.
Pasadas las 24 horas, coloca en una olla grande todos los cárnicos como base y encima los tubérculos (papa y camote) y, por último, los choclos enteros y las habas. A continuación, añade el líquido restante en el recipiente donde estuvieron los cárnicos. ¿Qué te está pareciendo la pachamanca a la olla peruana?
Tapa con las hierbas la preparación y cocina todos los ingredientes aproximadamente 1 hora y media a fuego medio.
Pasado el tiempo, retira las hierbas y con la ayuda de pinzas, sirve cada plato. ¿Qué te ha parecido la pachamanca a la olla? Déjanos en los comentarios tu opinión. Y, si quieres servir la pachamanca acompañada, puedes hacerlo con ají de pollería o ají de rocoto.
Si te ha gustado la receta de Pachamanca a la olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Pachamanca a la olla de pollo.
La pachamanca peruana se puede elaborar con una gran variedad de ingredientes cárnicos, incluso también se puede cocinar con tan solo un ingrediente, como por ejemplo, el pollo. La elaboración y los pasos son los mismos, tan solo debes sustituir los ingredientes cárnicos por un guiso de pollo macerado con pasta de ají panca y pasta de ají amarillo. En cuanto a las hierbas, cada una tiene una propiedad en general, como por ejemplo, la muña tiene un gran poder digestivo, la hierbabuena también se encuentra entre las hierbas digestivas y tiene la función de aromatizar e inhibir olores fuertes. Por otro lado, encontramos el huacatay que es una hierba medicinal y refrescante. Y por último, encontramos el chincho que es una hierba aromática, una de las más fuertes. Señalamos estas hierbas también se utilizan para cocinar pachamanca a la olla de pollo.
