Ensaladilla de gambas.
Para preparar la ensaladilla de gambas, nos gusta cortar los ingredientes pequeños (todos del mismo tamaño), ya que así conseguimos una.
textura suave muy agradable.
al paladar. En verano, la podemos preparar con.
mayonesa casera.
o, por precaución, con.
lactonesa.
si estamos en una zona de mucho calor.
En.
la receta original.
se utilizan gambas blancas de la costa de Huelva, pero si no sois de la zona, son difíciles de encontrar. Se pueden sustituir por otro tipo de gambas frescas.
Para servirla,.
tenemos varias opciones de presentación.
: podemos emplatar la ensaladilla tal y como hemos hecho nosotros, en platos individuales y con forma redonda con la ayuda de un aro, o disponerla en una fuente grande cubierta con mayonesa, gambas y huevo rallado. Para una ocasión más festiva, también queda muy bien servida en copas individuales.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 406.
Ingredientes de la ensaladilla de gambas para 4 personas.
450 g de patatas.
200 g de zanahorias.
1 cucharadita de sal.
150 g de colas de gambas.
huevo duro.
M.
100 g de atún en conserva.
100 g de mayonesa.
 Cómo hacer ensaladilla de gambas.
Lavamos 450 g de patatas y 200 g de zanahorias. En el caso que sean zanahorias grandes, las pelaremos. Las introducimos en una cazuela con agua y 1 cucharadita de sal, llevamos a ebullición y las hervimos durante 30 minutos, en función del tamaño. Podemos comprobar que están en su punto si al pinchar con un cuchillo las patatas y las zanahorias, estas están tiernas. Escurrimos y dejamos enfriar.
 Introducimos 150 g de colas de gambas en un cazo con agua hirviendo durante 2 minutos. Escurrimos y las ponemos en un cuenco con agua fría y con cubitos de hielo para parar la cocción. Así quedarán jugosas.
 Reservamos algunas gambas para la decoración (la cantidad depende de si son grandes o pequeñas) y picamos el resto.
 Cortamos pequeño 1 huevo duro M.
 Una vez las patatas y las zanahorias estén frías, pelamos las patatas y las cortamos del mismo tamaño que los huevos. Cortamos pequeñas también las zanahorias.
 Mezclamos en un cuenco grande las patatas, las zanahorias, el huevo y las gambas junto a 100 g de atún en conserva escurrido y 100 g de mayonesa.
 Salamos al gusto y reservamos en la nevera para que esté fresquita.
 Con la ayuda de un aro de emplatar, repartimos la ensaladilla de gambas en los platos. Decoramos con las gambas reservadas y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos las patatas y las zanahorias durante 30 minutos.
Hervimos las gambas.
Cortamos las gambas pequeñas.
Cortamos el huevo duro.
Cortamos las patatas y las zanahorias.
Mezclamos las patatas con las zanahorias, el huevo, las gambas, el atún y la mayonesa.
Salamos y reservamos en la nevera.
Emplatamos, decoramos y servimos.
