Receta de Tortillas rellenas de carne molida.
En esta ocasión os traigo para RecetasGratis unos rollitos de carne con tortillas de harina, más conocidos como burritos de carne molida o picada mixta. Preparar estas tortillas rellenas de carne molida en casa puede ser divertido ya que los podemos preparar con muchos ingredientes diferentes pero en casa nos gustan mucho las de carne de ternera y cerdo.También se pueden preparar estas tortillas de carne picada y verduras con tiras de carne de ternera, de pollo, etc... Como más os gusten. Y acompañarlas de verduras o una ensalada y una salsita como la que yo he hecho. Una cena rápida para preparar el fin de semana, enconómica y sencilla.
Ponemos una sartén con un poco de aceite e incorporamos la carne picada, la sazonaremos con sal, pimienta y una cucharadita de curry, y cuando esté cocinada la carne apagamos. Reservamos.
Lavamos y cortamos la lechuga y la cebolla, y las colocamos en una fuente.
En un bol pondremos mayonesa, el ajo molido, el perejil picado o molido y 3-4- cucharadas de agua, removemos hasta conseguir la textura que nos guste para la salsa de las tortillas de carne picada y verduras.
Truco: Probamos y si se quiere se le puede añadir más de lo que nos guste.
La salsa tiene que quedar como una crema y se le puede añadir salsa picante o añadirla cada uno en su rollito de carne con tortilla de harina.
Ponemos a calentar las tortillas como si fuéramos a hacer burritos o fajitas con carne picada en una sartén vuelta y vuelta.
Preparamos todos los ingredientes en varios platos, ponemos una tortilla de maíz o de trigo a cada comensal y así cada uno se preparará su rollito al gusto.
Primero ponemos un poco de lechuga y cebolla.
Encima de estas ponemos la carne.
Encima ponemos la salsa y unas gotas de salsa picante si os gusta.
Cerramos la tortilla de trigo rellena fría y lista para comer.
¡Es muy rico y divertido preparar estas tortillas rellenas de carne molida con verduras y una estupenda salsa para todos en casa! Ya lo verás.En mi blog Cocinando con Montse encontrarás muchas opciones para completar este menú tan original.
Si te ha gustado la receta de Tortillas rellenas de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
