Receta de Sopa de verduras con Thermomix.
Las sopas de verduras son ideales para días de frío o para recuperarnos de un resfriado. Aunque sin duda, la mejor sopa es que la cocina nuestra madre, si tienes un Thermomix en casa la tarea no es tan complicada. Sigue esta receta fácil con Thermomix y aprende a preparar una deliciosa sopa de verduras.
Para empezar a prepara este rico caldo con Thermomix, lo primero que debes hacer es lavar y trocear bien la verdura. Para ello, coloca toda la verdura en el vaso y programa por 6 segundos a velocidad 3 y medio. Puedes modificar el tiempo de triturado dependiendo del tamaño que quieras que tenga la verdura en la sopa.
Cuando la verdura esté toda picada al gusto, añade al vaso el agua junto con el caldo concentrado. Pon a trabajar la Thermomix y programa 20 minutos con velocidad 1 y 100º de temperatura.
Pasado este tiempo, prueba la sopa de verduras y corrige la sazón con sal o pimienta si es necesario. Puedes añadir otro tipo de ingredientes en este punto como huevo, espinacas o acelgas. Simplemente deja que se hagan con el calor de la sopa.
Disfruta de un buen plato de la sopa de verduras con Thermomix y buen provecho. Esta sopa es muy fácil de hacer, ligera y es un plato que siempre viene bien en los días de frío. Y si quieres utilizar tu robot de cocina para preparar otros platos como este puede echarle un vistazo a la receta de sopa de tomate con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Sopa de verduras con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
