Receta de Gelatina de fresa y vodka.
Los jelly shots son pequeños tragos que se realizan con gelatina y algún licor, como tequila, ron blanco o como en este caso vodka. Este postre para adultos se ha popularizado en los últimos años ya que es una manera muy divertida de consumir alcohol en reuniones con amigos y si te da curiosidad todo esta explicación aquí te mostramos la receta paso a paso.La gelatina de fresa y vodka no dejará indiferente a nadie, verás que es un postre divertido y muy fácil de realizar, aparte de tener un sabor increíble. Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer gelatina con vodka, un postre con licor muy original.
Antes de realizar esta gelatina con licor, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que los jelly shots también se pueden hacer con otro tipo de licores como ron blanco o tequila.
Disolver la gelatina en 225 ml de agua hirviendo, mezclar muy bien.
Esperar a que la mezcla este enfríe a temperatura ambiente y entonces, añadir el vodka y el resto del agua, mezclar muy bien.
Truco: Es importante que la mezcla este fría, para que al momento de añadir el vodka no se evapore el alcohol.
Con un cuchillo pequeño retirar la pulpa de la fresca para poder rellenar con la gelatina, cortar un poco la punta inferior para que la fresa esté estable en en el plato.
A continuacion pueden ver dos ideas de como se pueden disfrutar los jelly shots, la primera y las más original es rellenar las fresas y la segunda rellenar los vasos pequeños con la mezcla de gelatina. Llevar a la nevera durante 3 horas hasta que la gelatina esté firme.
Finalmente servir la gelatina de fresa con vodka y disfrutar, para complementar el sabor agregar un poco de azúcar blanca en el borde de las fresas y ¡salud!Aprende a realizar más postre con gelatina como la gelatina de fresa y queso o la gelatina de chocolate light y si sigues pensando en postres para adultos también puedes probar los ositos de gominola con vodka.Si te ha gustado la gelatina con licor, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinion.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de fresa y vodka, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
