Receta de Dumplings chinos.
Los dumplings son estas empanadas redondas clásicas de Oriente. A diferencia de las gyozas, su cocción es 100% al vapor, y eso las hace sumamente saludables. Además, generalmente su relleno también combina con ingredientes saludables, como por ejemplo con carne de cerdo magra, con gambas y también con vegetales.¿Te preguntas cómo hacer dumplings? Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos a preparar los dumplings chinos con un relleno de pollo y de vegetales. ¡Vamos allá y no dejes de probar este delicioso y saludable plato!
Para preparar esta receta de dumplings chinos, te recomendamos que empieces preparando la masa. Para ello, mezcla la harina con el agua hirviendo y remueve con cuchara hasta que se forme una masa homogénea.
Luego, en una mesada limpia amasa aproximadamente unos 10 minutos y déjala descansar por 20 minutos mientras preparas el relleno.
Para hacer el relleno, pica la cebolla, el ajo, el pollo y el repollo tan pequeños como puedas. Condiméntalo con el jengibre y mézclalo bien. Resérvalo. Este relleno que te proponemos es uno de los tantos posibles, al final de la receta te contaremos cómo preparar estos deliciosos dumplings chinos con otras opciones.
Separa la masa en 23 bollitos de 15 gramos aproximadamente.¿Quieres acompañar tu plato con una ensalada china con salsa de soja? ¡No te pierdas esta receta!
Estira cada bola bien fina proporcionando una forma circular. No es necesario que quede perfectamente redonda, ya que uniremos los extremos.
Una vez estiradas todas las tapas de tus dumplings, rellénalas y ciérralas. Para darles la forma clásica de este tipo de empanadas chinas, moja con agua los bordes y pellizcando poco a poco, pégalos en el centro.
Una vez que tengas los dumplings chinos cerrados, cocínalos tapados al vapor unos 7 minutos aproximadamente. Te recomendamos que lo hagas sobre hojas de repollo para que no se peguen.
Una vez que estén cocidos los dumplings, verás que la masa se vuelve transparente. Igualmente, puedes corroborar que la masa esté cocida probando una parte.
Ya puedes servir estos deliciosos y saludables dumplings chinos. ¡No olvides la salsa de soja y los palillos!Y si además, quieres aprender a hacer una receta de ternera salteada al estilo chino, sigue leyendo esta receta.
Si te ha gustado la receta de Dumplings chinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Otras versiones.
Como te comentábamos anteriormente, puedes probar otros rellenos para tus dumplings chinos, aquí te dejamos algunas recomendaciones:Podrías reemplazar el pollo por la misma cantidad de carne de cerdo o de ternera picada, atún, gambas o cangrejo. Incluso, podrías mezclar las distintas carnes siempre y cuando respetes el total de la preparación (500 gramos)También puedes reemplazar el repollo por hongosSi hacer una receta de dumplings vegetarianos, incluso veganos, puedes rellenarlos con 250 gramos de zanahoria, 250 gramos de repollo, 200 gramos de cebolla y 100 gramos de hongos¡Anímate a probar este delicioso plato oriental y no olvides la salsa de soja y los palillos!
