Receta de Apios rellenos.
Conocido simplemente como una entrada o un plato de piqueo, el apio relleno es excelente para ir calentando motores antes del plato principal. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar apios rellenos de queso crema y ¡mucho más!
Lavar bien los apios. Luego, cortar la parte más ancha de las ramas del apio en pedazos de aproximadamente 3 centímetros. Picar el tocino y freírlo hasta dorar.
Integrar en un bol o recipiente el queso crema, el tocino frito picado, el pimiento asado y el perejil picado.
Sazonar al gusto y mezclar bien los ingredientes anteriores. Colocar el relleno en las cuencas del apio con una cucharita y con mucho cuidado para evitar que se salga.
Dejar los apios rellenos en el refrigerador por 5 minutos para que se integren todos los ingredientes. Servir acompañados de otros entrantes, como pueden ser carpaccio de pulpo o langostinos salteados.
Nota: para que el apio quede más crujiente, sumergirlo en un recipiente con agua fría y añadir el zumo de 2 limones. Dejar reposar por media hora y luego escurrirlos.
Si te ha gustado la receta de Apios rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Apio.
