Receta de Fondue de queso.
Si quieres aprender cómo hacer fondue de queso casera de manera fácil como se hace tradicionalmente en Suiza y Francia echa un vistazo a esta receta paso a paso con fotos que te enseñamos en RecetasGratis.Se trata de una deliciosa receta de fondue de queso fácil que lleva una combinación de dos quesos para fondue suizos, vino blanco, maicena, kirsch (un tipo de aguardiente alemán preparado con cereza negra), ajo y algunas especias. También puedes utilizar otro tipo de harina, almidón o fécula que no sea de maíz para espesarla pero con la maicena aprovechamos para elaborarla sin gluten y que sea apta para celíacos.El resultado es una fondue de queso suiza original, cremosa y muy sabrosa para comer, aunque también la puedes hacer a la francesa si utilizas quesos para fondue franceses como los azules, y servirla con los acompañamientos sugeridos que te indicamos al final de la receta de fondue de queso si no sabes con qué mojarla.¿Cómo calcular la cantidad de queso para fondue? Pues muy fácil. El truco está en que tenemos que calcular 200 gramos de queso por persona así que, en este caso, como esta receta es para 4 comensales, hemos puesto 800 gramos de queso en total (400 gramos de Gruyére y 400 de Vacherin).
En una cacerola común coloca los dos tipos de queso y la maicena y mezcla bien.El queso para fondue lo puedes comprar en cualquier supermercado o tienda de alimentación.
Truco: Es común poner otros tipos para preparar la fondue de queso suiza clásica como el Emmental o el Cheddar, todo depende de tus gustos.
Añade el vino y el jugo de limón y coloca la olla al fuego medio-bajo. No dejes de remover hasta que el queso se derrita por completo (no tiene que hervir) con una cuchara de madera o pala ancha en forma de ochos..
Truco: Si vas a preparar una fondue de queso para niños evita echarle el vino blanco y la copa de kirsch.
Cuando todo el queso esté bien derretido apaga el fuego, vierte la copa de kirsch y espolvorea la pimienta negra molida. Entonces en la olla de la fondue de queso suiza que vayas a utilizar frota el ajo por toda la base y las paredes del interior y vierte la mezcla anterior.La olla de la fondue típica se llama caquelon y es un recipiente de hierro fundido, porcelana o de barro refractario que se utiliza tradicionalmente en Francia y en Suiza para hacer este tipo de preparaciones.
Truco: Si la fondue se pone muy líquida, disuelve 1 o 2 cucharadas más de maicena en un poco de vino y añádelas a la olla.
Sirve tu receta de fondue de queso fácil mientras está caliente, poniéndola en el propio soporte que viene con la olla y acompañándola con unas rebanadas de pan de baguette casera o alguna de las sugerencias que te dejamos más abajo.Como entrante puedes preparar una ensalada de judiones por ejemplo. Y otro día puedes probar esta receta de sopa de cebolla francesa gratinada tan clásica que también lleva queso derretido si es que gusta tanto como a mí este ingrediente.
Truco: El summum de esta receta sería servir la fondue de queso en un pan redondo dentro directamente, en vez de utilizar la olla.
Si te ha gustado la receta de Fondue de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
Fondue de queso - Acompañamientos:
La fondue de queso es una delicia para servir como entrante o plato principal en un día de invierno ¡al estilo europeo! Tradicionalmente la receta de fondue de queso original se sirve acompañada con un pan tipo italiano pero para variar, se puede servir con otros ingredientes que combinan perfectamente con el queso. Aquí te dejamos algunas sugerencias de acompañamientos para que triunfes en la mesa y sorprendas a todos tus invitados si no sabes qué mojar en una fondue de queso:Carne seca (preferiblemente en rodajas)Patatas asadas o fritas en palillosPatatas noisette fritas o al hornoVerduras al vaporEncurtidos variadosSalchichasBrócoli y coliflor cocidasZanahoria y otras verduras tipo cruditésTacos de jamón serrano o cocidoFilé mignon o bistec cortado en trozosEmbutidos en rodajas;Aceitunas;Frutas cortadas en gajos o trozosDátiles y otros frutos secos.
