Receta de Mousse de lulo.
El mousse es un postre esponjoso y suave, se hace con claras de huevo montadas y en este caso con pulpa de lulo. El lulo es una fruta cítrica que se conoce con distintos nombres según cada país, como por ejemplo naranjilla. Con esta receta aprenderás cómo hacer una mousse de lulo, un postre con un sabor exótico y diferente que le gustará a todos.
Antes de realizar este postre con lulo o naranjilla, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol batir a punto de nieve el azúcar con las claras de huevo.
Aparte, batir la crema de leche con la pulpa de lulo. Reservar un poco del jugo de la fruta para hidratar la gelatina.
Para disolver la gelatina sin sabor, coloca ésta a un bol y revuelve con el jugo de lulo reservado. Lleva al microondas durante 20 segundos hasta que esté disuelta por completo.
Añadir la gelatina hidratada a la mezcla de crema de leche y lulo. Revuelve muy y agrega poco a poco las claras de huevo montadas. Mezcla de forma envolvente para que las claras no se bajen y la mousse tenga su textura suave y cremosa.
Lleva la preparación de la mousse a unos moldes de individuales de silicona y refrigera durante 1 hora como mínimo. En este tiempo la mousse cuajará y tomará su típica textura.
Desmoldar el mousse de lulo pasando los moldes de silicona por agua tibia, servir y disfrutar. Puedes decorar con un poco de fruta natural o acompañarlo con unas galletas dulces. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mousse de lulo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
