Receta de Buñuelos asturianos.
Los buñuelos de calabaza asturianos son un tipo de dulce típico que se prepara en época de Cuaresma y Navidad. Esta elaboración es rápida de preparar, además, el resultado es exquisito. El ingrediente que contiene, la calabaza, aporta un sabor delicioso y una textura inigualable. Además de este ingrediente principal, también puedes incorporar a la masa de los buñuelos una pizca de aromas en lugar de canela, ralladura de naranja o ralladura de limón.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos asturianos fáciles. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hacen los buñuelos de calabaza? Pues bien, esta receta es perfecta para ti. Para empezar con la receta de buñuelos asturianos de calabaza, primero debes preparar la calabaza. Para ello, pela la calabaza y retira las pepitas. A continuación, córtala en trozos y colócala a cocer en agua hasta que quede tierna, también se puede poner a cocer en el microondas. Debe quedar muy blandita para que se pueda triturar y quede como un puré. Cuando ya esté cocida, tritúrala para añadirla a la masa, se puede chafar con un tenedor.
Coloca un bol con los huevos y los 80 gr. de azúcar, bate bien para que se mezclen los ingredientes. A continuación, añade 1-2 cucharadas de anís, según te guste. Añade también un poquito de canela.
Truco: también puedes hacer los buñuelos de calabaza sin huevo.
Añade la calabaza. Debes saber que puede triturar toda la masa o batirla con unas varillas.
Mezcla la harina con la levadura y añade poco a poco una pizca más de harina a la mezcla de los buñuelos de calabaza asada, remueve bien para que no queden grumos.
Truco: la masa debe quedar como un puré, si queda líquida, debes añadir más harina.
Coloca una sartén con abundante aceite de girasol o con un aceite suave y pon a calentar a fuego medio. Cuando esté caliente, con una cuchara adquiere porciones de masa y échalos en la sartén. Debes ir cocinándolos por tandas con cuidado, no debes añadir muchos de golpe, ya que se hinchan. Además, ten en cuenta que debes ir girando los buñuelos de la abuela para que se vayan dorando por todos los lados y por dentro queden hechos.
En un plato con papel de cocina, coloca los buñuelos de calabaza para que suelten el aceite sobrante.
Una vez los tengas todos fritos, en un plato añade azúcar con un poco de canela y reboza los buñuelos de calabaza fáciles.
Pasa los buñuelos por el azúcar y colócalos en una fuente de servir. ¡Ya están listos para comer los deliciosos buñuelos asturianos! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Truco: debes comerlos recién hechos el mismo día, ya que no aguantan mucho. Además, también se puede dejar parte de la masa en la nevera y hacerlos al día siguiente para comerlos recién cocinados.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos asturianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Buñuelos de calabaza al horno.
Si no quieres cocinar los buñuelos en la sartén y prefieres hacerlos en el horno para evitar la fritura, no te preocupes, puedes cocinarlos sin problema. Para ello, debes modificar el paso 5 y justo en este momento debes añadir los buñuelos en el horno encima de un papel de cocina. Es importante que separes los buñuelos para que no se amontonen y se enganchen. A continuación, introduce la bandeja a 190 ºC durante unos 10 minutos aproximadamente, según el horno. ¡No te olvides de controlarlos para que no se quemen!Además, si te apetece descubrir otras recetas de buñuelos, no te pierdas estas elaboraciones:Buñuelos de naranjaBuñuelos de chocolateBuñuelos de cuaresma.
