Receta de Tarta de limón de la abuela.
Si quieres preparar una receta sencilla y con mucho sabor, te proporcionamos una exquisita tarta de limón rápida de la abuela, una receta fácil que no contiene gelatina. Además, si te gusta mucho el sabor del limón se puede añadir más zumo de limón. Por otro lado, la puedes acompañar con otras frutas, por ejemplo, las fresas le van muy bien, los frutos rojos, alguna mermelada por encima, frutos secos en trocitos, etc. Es una tarta de limón casera sin gelatina muy rápida de hacer, ya que no necesita horno y la puedes preparar con antelación, así aun estará más buena, ya que habrá cogido los sabores.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de limón de la abuela. ¡Seguro que gustará a todos, es ideal para un postre o para una celebración!
Para hacer la tarta de limón sin horno de la abuela, lo primero que debes hacer es preparar la base. Para ello, tritura las galletas en un robot hasta dejarlas en polvo.
Derrite la mantequilla unos segundos en el microondas y mezcla con las galletas hasta que quede una masa compacta.
Coge un molde de 20 cm. y cubre la base del molde con la masa de galletas. A continuación, aprieta con una cuchara la base de un vaso para que quede consistente. Luego, incorpora el molde en la nevera mientras prepara la crema de limón.
Añade un bol con la nata y bate hasta que esté medio montada, añade la cuchara de vainilla y la leche condensada. Vuelve a mezclar.
Ralla los dos limones y saca el zumo de ellos. Añádelo al bol, junto con la crema. Vuelve a batir, notarás que al añadir el zumo de limón se espesará enseguida la crema.
Retira el molde de las galletas de la nevera, rellena la tarta con la crema de limón. Con una espátula alisa la superficie de la tarta para que quede lisa.
Vuelve a introducir la tarta de limón con galleta en la nevera un mínimo de 2-3 horas, o si puedes hacerla de un día para otro aun estará mas buena. A la hora de servir, adorna la tarta con rodajas de limón, ralladura de limón o con galletas trituradas por encima. Sírvela bien fría, la puedes introducir en el congelador un rato.
¡Ya está lista para comer la mejor tarta de limón del mundo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Más recetas de tarta de limón.
Si quieres conocer más recetas de tarta de limón, te ofrecemos estas exquisitas elaboraciones:Tarta de limón sin quesoTarta de limón y leche condensadaTarta de queso y limón.
