Trucha frita.
Aunque la trucha frita tiene su origen en los Andes en Perú, este plato se cocina en todo el país y también en otros países como Ecuador y Bolivia. Que sea.
fácil de hacer y muy económica.
es un punto a favor más para prepararla en casa.
Para cocinar la trucha tiene que quedar.
abierta y sin espinas.
. Lo más sencillo es pedir en la pescadería que nos la preparen así y no tener que complicarnos. Si la compramos entera, tendremos que hacer un corte a lo largo en la parte inferior, quitar la espina central y dejarla plana.
Hay diferentes versiones de esta receta. Para esta ocasión, hemos optado por rebozarla con dos tipos de harina, de maíz y de trigo y.
aderezarla solo con sal, pimienta y ajo molido.
. Podríamos también rebozarla en huevo después de pasarla por la harina o, por ejemplo, aliñarla con limón.
En Perú suelen acompañar la trucha frita con ensalada o con papas sancochadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 938.
Ingredientes de la trucha frita.
1 trucha abierta sin espinas.
Sal.
Pimienta negra molida.
20 g de harina de trigo.
20 g de harina de maíz.
200 ml de aceite para freír (girasol, oliva…).
Ajo en polvo.
 Cómo hacer trucha frita.
Pedimos en la pescadería una trucha (utilizaremos una por persona) abierta en plano y sin la espina central. Se puede dejar la cabeza o desecharla. Salpimentamos la trucha al gusto por ambos lados.
 En un plato grande mezclamos unos 20 g de harina de trigo con 20 g de harina de maíz. La mezcla de las dos harinas dará un toque más sabroso, aunque podríamos usar solo una de ellas.
 Rebozamos la trucha por ambos lados con la mezcla de harinas.
 Echamos 200 ml de aceite en una sartén aa fuego medio y esperamos a que esté bien caliente.
 Añadimos la trucha abierta con la parte de la piel tocando la sartén y espolvoreamos el ajo en polvo al gusto. Freímos a fuego medio-alto durante 4-5 minutos por cada lado, dependiendo del tamaño de la trucha.
 Retiramos de la sartén y servimos caliente con la guarnición que escojamos, en nuestro caso, una.
ensalada de lechuga con tomate.
.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar la trucha abierta.
Mezclar las dos harinas.
Rebozar la trucha.
Calentar aceite con una sartén.
Freír el pescado y espolvorear con el ajo.
Servir.
