Receta de Lentejas a la vinagreta.
Esta ensalada de lentejas a la vinagreta es una excelente opción para comer un plato súper nutritivo y saludable con proteína vegetal, carbohidratos, vegetales y grasas de buena calidad. ¡Así que lo tiene todo! Échale un vistazo a este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y verás lo fácil que es elaborarlas. ¡Están riquísimas!
Ponemos las lentejas en una olla con agua. Cuando el agua hierva las cocemos hasta que estén tiernas (unos veinte o treinta minutos) y luego las colamos.
Cortamos en brunoisse (picadito en cuadraditos muy pequeños) mientras tanto la cebolleta, el pimiento verde, el pimiento rojo morrón y el diente de ajo. Mezclamos la cebolleta, el ajo, el pimiento verde y el pimiento rojo, el zumo de limón, aceite de oliva y vinagre.
Añadimos todas las verduras y el aliño de la ensaladas de lentejas y removemos bien. Dejamos la mezcla una hora en la nevera.
Servimos las lentejas a la vinagreta templadas a modo de ensalada junto con un poco de bonito en aceite o de unos huevos cocidos y pelados, todo ello con unos cuantos tomates cherry cortaditos y un poco de perejil picado.
Si te ha gustado la receta de Lentejas a la vinagreta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
