Receta de Torta casera.
En RecetasGratis.net tenemos gran variedad de recetas de bizcochos, tortas y queques, así que si te gusta la repostería o simplemente quieres comer algo dulce preparado por ti, estás en el lugar correcto.Diana Marcela ha compartido en esta ocasión la receta de torta casera, una receta fácil con la que aprenderás a preparara un bizcocho suave y esponjoso, perfecto para la hora de la merienda o para decorar para una fiesta de cumpleaños. Anímate, reúne los ingredientes y ¡a cocinar!
Agregar el azúcar y batir con la mantequilla hasta conseguir una textura cremosa. Entonces, una vez estén bien mezclados, agregar una cucharadita de polvo para hornear y un poco de esencia.
Truco: Para saborizar la torta casera puedes usar vainilla o ralladura de limón o naranja.
A continuación, ir agregando la harina pasada por un colador (tamizar) para evitar que se formen grumos. Una vez se haya integrado por completo, incorporar los huevos a la masa de la torta de 2 en 2.
Una vez lista la masa, vacía la mezcla en un molde engrasado con mantequilla y enharinado. Cocina en el horno precalentado a 160ºC. Controla que la torta no se pegue y para comprobar que esté lista, meter el cuchillo y si sale limpio ya estará la torta.
Truco: Se puede decorar con uvas pasas bañadas por vino.
Sacar la torta una vez esté lista y desmoldar. Para terminar, agregar la crema chantillí como decoración y disfrutar. La torta casera es perfecta para ocasiones especiales ya que la podrás decorar al gusto, aquí te dejamos más opciones:Cobertura de chocolateMerengue de fresaFondant con nubes de azúcar.
Si te ha gustado la receta de Torta casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
