Receta de Sopaipillas sin levadura.
Las sopaipillas sin levadura son un clásico de la cocina chilena, especialmente en días de lluvia o durante las fiestas patrias. Esta versión es mucho más rápida, ya que al no llevar levadura no necesita tiempo de reposo, pero sigue siendo igual de deliciosa y crujiente. Perfectas para acompañar con un buen pebre o con chancaca si las prefieres dulces.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas sin levadura para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Mezcla todos los ingredientes en un bowl, excepto el agua. Incorpora con un tenedor.
Añade el agua poco a poco y ve amasando hasta formar una masa totalmente manejable. De ser necesario no uses toda el agua o añade más harina.
Estira la masa con un uslero a un grosor aproximado de 1 centímetro y corta círculos del tamaño que gustes. Pincha la superficie con un tenedor.
Fríe en aceite suficiente a temperatura media por aproximadamente 3 minutos o hasta que ambos lados estén dorados.
Traspasa a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas deliciosas sopaipillas sin levadura.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar unas exquisitas sopaipillas sin levadura:Puedes disfrutar de las sopaipillas con pebre, una salsa chilena de tomate, cebolla y cilantro, o bien, con chancaca derretida si te gustan dulces.Si prefieres una versión más ligera, puedes hornear las sopaipillas en lugar de freírlas. Simplemente hornéalas a 180 °C durante 15-20 minutos o hasta que estén doradas.Si deseas darles un toque diferente, puedes agregar un poco de comino o ajo en polvo a la masa para un sabor más especiado.
