Receta de Chicharrón de chancho.
El chicharrón de cerdo o chancho es un plato popular en Perú. Se acostumbra a comer los domingos por la mañana acompañados por un tamal y un café. Señalamos que el cerdo o chancho fue traído por los españoles a Perú y es ahí donde se empezó a criar, la razón fue porque antes no era necesario que el cerdo tuviera una alimentación especial como es el caso del res, por lo que su crianza en esos tiempos era muy simple. Con el pasar del tiempo, formó parte de la comida de los peruanos. Es por eso que el cicharrón de chancho se encuentra como ingrediente principal en platillos típicos como por ejemplo en la carapulcra con sopa seca, en los tamales de cerdo, en el adobo de cerdo, entre otros. En Huaraz se acostumbra acompañar el chicharrón de cerdo con mote cocido, papas y camotes. En Lima se acostumbra consumir dentro de un pan, con camote frito y zarza de cebolla.¿Te preguntas cómo hacer chicharrón de chancho? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso y nutritivo plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un delicioso chicharrón de chancho!
Si te preguntas cómo preparar chicharrón de chancho, esta receta es para ti. Primero debes pelar y cortar la cebolla a la mitad. Pela también el diente de ajo y reserva.
Corta la panceta de cerdo en dados o tiras medianas.
En una olla grande coloca los 3 litros de agua a fuego alto. Agregar una pizca de sal.
Incorpora la cebolla y el ajo dentro de la olla. Con la ayuda de una cuchara, disuelve la sal.
Cuando rompa el hervor, añade el chancho.¿Te preguntas cómo se prepara el chicharrón de pota? ¡Sigue leyendo!
Deja que se cocine el cerdo hasta que el agua se consuma en su totalidad. Retira la cebolla y el ajo.
Incorpora la manteca de cerdo, es importante que la olla se encuentre a fuego medio bajo.
Deja que el chancho se dore por ambos lados. Mueve con mucho cuidado, la manteca suele salpicar. ¡Ya casi está lista la receta peruana de chicharrón!
Cuando ambos lados de la presa de cerdo estén cocinados, retira y reserva.
Sirve con choclo cocido, zarza de cebolla y canchita serrana. ¡Listos y a disfrutar!Y si además, te preguntas cómo preparar chicharrón de pescado, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Chicharrón de chancho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el chicharrón de chancho.
El chicharrón de chancho se puede servir en un pan conocido como pan con chicharrón. Si tuviste sobras de este delicioso chicharrón no dudes en intentar esta deliciosa receta: corta el camote en rodajas medianas y fríelo en abundante aceite. Luego, corta una cebolla morada en juliana, mezcla con el zumo de 1 limón, sal, pimienta y ají limo. Corta el cerdo en tamaños pequeños y rellena un pan con el camote frito, chicharrón de chancho y salsa de cebolla. ¡No dudes en probar este plato con una deliciosa y refrescante chicha morada!Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido la receta de chicharrón peruano y también la receta de pan con chicharrón.
