Receta de Milanesa de pollo a la plancha con vegetales.
El pollo es una de las proteínas de origen animal más accesibles que existen, además la carne de pollo es fantástica ya que con ella podemos preparar una infinidad de platillos ricos, sanos, económicos, y con los cuales podrás sorprender a todos en casa ya que son muy fácil la gran mayoría.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una receta con pollo super sencilla y ademas de sana y deliciosa, se trata de una suculenta milanesa de pollo a la plancha, la cual irá acompañada de una ricas verduras.Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras paso a paso cómo es la preparación de este rico pollo a la plancha con verduras.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rica milanesa de pollo a la plancha con vegetales.
Para comenzar, colocamos en la licuadora un diente de ajo, la mitad de la cebolla, la pizca de cominos, sal y pimienta, junto con la leche y procedemos a licuar hasta obtener una pasta homogénea.
Colocamos esta pasta, hecha a base de los condimentos, en una recipiente o plato profundo, ahora agregamos los huevos e integramos muy bien.
Enseguida añadimos la carne de pollo molida junto con el resto de la cebolla finamente picada y nuevamente integramos muy bien.
Para hacer las milanesas de pollo con carne molida, tomamos un poco de esa mezcla y la colocamos en papel film sobre un plato, con ayuda de este mismo le daremos forma circular a nuestra milanesa, cubrimos con mas papel film y formamos una nueva milanesa, hacemos esto hasta terminar con toda la carne.Una vez listas nuestras milanesas las cubrimos con papel film y las llevamos al refrigerador, dejamos que reposen por una hora mínimo.
Mientras, vamos a comenzar con la cocción de las verduras, para esto en primer lugar las lavamos y desinfectamos perfectamente, seguido tomamos las zanahorias y las cortamos en trozos rectangulares.Ahora tomamos las zanahorias rebanadas y las colocamos sobre la rejilla de vaporera la cual debe estar en una olla con agua hirviendo, también colocamos en ese momento los ejotes frescos y sobre nuestra verdura agregamos una pizca de sal y trocitos de mantequilla esparcidos.Dejamos que esta verdura se cocina por unos 7 minutos a fuego alto. Debemos mantener nuestra olla tapada al momento de cocer nuestra verdura, para que el vapor pueda hacer su trabajo.
Pasado este tiempo, colocamos la calabaza cortada en rodajas de aproximadamente 1 centímetro de ancho y sazonamos con una pizca más de sal y más trocitos de mantequilla.Continuamos con las cocción de las verduras al vapor durante 4 minutos más. Una vez pasado este tiempo retiramos las verduras del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, recuperamos las milanesas y cocinamos el pollo a la plancha o comal sin agregar aceite. Les damos vuelta de tanto en tanto para procurar que se hagan muy bien de los dos lados.
Una vez cocidas nuestras milanesas, podemos servir junto con las verduras al vapor que acabamos de preparar. Este plato de milanesa de pollo a la plancha con vegetales es ideal para la comida principal o para la cena y si prefieres otro tipo de guarnición, también puedes acompañarlas por un puré de papa o un salteado de verduras.¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Milanesa de pollo a la plancha con vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
