Receta de Salsa Alfredo con leche.
Tal como dice su autor, si bien esta salsa Alfredo con leche no es la receta tradicional es una alternativa económica muy rica y que recomendamos sin dudarlo.Entonces, si te gusta la pasta con salsa blanca y estás buscando una receta económica para completar tu menú, aquí tienes unas receta fácil y rápida para preparar una rica pasta Alfredo con jamón, así que no tienes nada que perder probando con RecetasGratis un plato exquisito que tendrás listo en poco tiempo y lo mejor, con pocos ingredientes.Esta salsa blanca para pasta quedará riquísima.
Para empezar cocinamos la pasta. Para ello, disponemos una olla con agua, sal y un poco de aceite a hervir. En cuanto hierva ponemos la pasta. Retiramos cuando este al dente.Para hacer esta pasta Alfredo puedes usar cualquier tipo de pasta larga aunque nuestra recomendación es usar espaguetis o fettuccine. En todo caso recuerda comprobar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante.
Hacemos una bechamel muy simple mezclando la mantequilla y la harina a una olla. Mezclamos cocinando a fuego intermedio hasta que cambie su color ligeramente a rubio.
Agregamos a la bechamel un poco de leche y removemos hasta disolver la harina, proseguimos agregando el resto de la leche y cocinamos por 8 minutos. Luego añadimos el queso y la crema si así de quiere.Puedes usar nata para cocinar, crema de leche o incluso un poco de queso crema.
Aparte sofreímos el jamón cortado a cuadros o taquitos, lo agregamos a nuestra salsa blanca y mezclamos bien. Para finalizar condimentamos con orégano, sal y pimienta a gusto. Si tienes dudas y quieres revisar una receta con fotos en el paso a paso, te sugerimos cualquiera de estas:Ñoquis en salsa AlfredoEspaguetis Alfredo Pasta Alfredo con gambas.
Para terminar con nuestra pasta Alfredo fácil solo queda servir la pasta en cada uno de los platos individuales y bañar con la salsa blanca por encima. La salsa Alfredo con leche es una receta que te servirá para resolver el menú de un día ajetreado, una receta económica que ahora puedes guardar en tu recetario para preparar cuando lo necesites. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salsa Alfredo con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
