Receta de Masa para pasta rellena.
Se le llama pasta a cualquier tipo de masa que esté hecha de harina mezclada con agua, huevos y sal. Cuando hablamos de pasta rellena o raviolis nos referimos a un tipo de pasta de origen italiano y con forma de cuadros replegados y rellenos, los cuales varían dependiendo de cada región. Este plato se acompaña de salsas blancas o de tomate, también se puede acompañar de pesto. Sigue leyendo y aprende a preparar tu propia masa para pasta rellena.
Nuestro primer paso para realizar esta deliciosa receta es prealistar los ingredientes.
Adiciona en un bol la harina tamizada, esto quiere decir que se pasa por un colador para obtener una masa más final. Agrega una pizca de sal y realiza con la harina en el centro un aro, de esta manera incorporamos los ingredientes en el centro de este para poder realizar la masa para raviolis.
Adiciona los huevos uno a uno en el centro del aro y agrega el aceite de girasol o de oliva. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes, añade de a poco el agua de manera que se vaya formando la masa. Cuando veas la oportunidad de amasar con las manos realízalo.
Cubre con papel film la masa y deja reposar durante unos 20 a 30 minutos a temperatura ambiente.
Con la ayuda de una máquina para pasta o un rodillo, amasa nuestra masa hasta obtener hojas de lasaña como se observa en la fotografía, si deseas.
Rellena la masa para pastas con cualquier tipo de relleno que desees, lo ideal es que queden como se observa en la foto. Puedes realizar varios tipos de raviolis rellenos y congelarlos para mantenerlos en el congelador. Si deseas más recetas de cualquier tipo de masa y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A realizar raviolis o cualquier tipo de pasta que desees!
Si te ha gustado la receta de Masa para pasta rellena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
