Receta de Torta de auyama casera.
Si conoces la repostería venezolana sabrás que la torta de auyama o calabaza es uno de los postres más tradicionales de su cocina. Una receta fácil y rápida para elaborar un rico plato, ideal para terminar una comida o para servir en la merienda. Cabe destacar que la auyama es un vegetal rico en fibra, antioxidante, diurético y con muy pocas calorías, por lo que es ideal tanto para grandes como para pequeños.Aprende a preparar con RecetasGratis.net la famosa torta de auyama, económica, sencilla y deliciosa, ¡y déjanos tu comentario sobre la receta!
Hierve la auyama y escúrrela. Luego, cuando se haya enfriado, se tritura con ayuda de un tenedor o pasapuré hasta conseguir una textura suave, como la de un puré. Como comentamos, en otros países la auyama es conocida como calabaza.
Aparte, mezcla la mantequilla con el azúcar y, poco a poco, ve integrando los huevos, la leche en polvo y la harina. Puedes utilizar una batidora para hacer la mezcla, varillas eléctricas o manuales. También añade canela en polvo y esencia de vainilla al gusto.
Truco: Tamiza la harina para que la torta de auyama quede más esponjosa.
Por último, añade la auyama previamente triturada a la mezcla anterior e intégrala. La masa de este bizcocho casero debe quedar suave y lo más homogénea posible.
Para terminar con la preparación de la torta de auyama casera, vierte toda la mezcla en un molde engrasado y enharinado, y hornéala a temperatura media por unos 20 minutos o hasta que esté lista. El molde utilizado es de unos 20 cm de diámetro.
Truco: Para comprobar que los bizcochos estén listos introduce un cuchillo o un palillo en el centro y espera hasta que salga limpio.
Disfruta de este magnifico bizcocho de calabaza durante la merienda o sírvelo como postre con un poco de merengue, un poco de caramelo o mermelada. Si lo prefieres, también puedes decorar la torta con chocolate fundido, ya que la mezcla de ambos ingredientes resulta realmente deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Torta de auyama casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Torta de auyama venezolana y esponjosa.
La torta de auyama venezolana se caracteriza por presentar una textura tipo quesillo. De esta forma, la receta de torta de auyama casera que hemos compartido se asemeja, pero no es la tradicional de este país. Esta es una torta de auyama más esponjosa y parecida a un bizcocho.Torta de auyama esponjosa¿Quieres que tu torta de auyama quede aún más esponjosa? ¡Pues pon en práctica estos trucos!Todos los ingredientes deben estar a temperatura ambiente para que la masa quede con la textura deseada. Incluso la auyama debe estar templada la momento de integrarla a la masa.Tamizar la harina es fundamental para introducir aire y romper los grumos que se hayan podido formar.Los huevos deben batirse bien para esponjarlos todo lo posible.La mantequilla también debe estar a temperatura ambiente para que pueda batirse adecuadamente y alcanzar el punto de pomada.Consulta el siguiente artículo para conocer más consejos prácticos: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.Otras recetas de torta de auyama caseraExiste toda una variedad de recetas de torta de auyama sencilla que podemos preparar, sin embargo, estas son de las más populares por su sabor y textura:Torta de auyama con aceiteTarta de calabazaQuesillo de auyama.
