Bacalao rebozado.
Gracias a la técnica de conservación del salazón, podemos tener a nuestra disposición durante todo el año un pescado tan apreciado como es el bacalao. Este pescado admite infinidad de elaboraciones pero, en esta ocasión, lo vamos a cocinar de una de las formas más tradicionales: bacalao rebozado. Esta técnica de preparación de los alimentos consiste en cubrir el elemento con harina primero y huevo después para luego freírlo. En nuestro caso, añadiremos además una pequeña cantidad de levadura química para aportar un extra de esponjosidad a la cobertura del bacalao y obtener además así, un interior muy jugoso. No te quedes con las ganas de hacer esta receta y anímate a preparar un bacalao rebozado con el que sorprender a tus invitados. Te aseguro que será un auténtico éxito con la receta que te detallo a continuación. ¡Que lo disfrutes!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 529.
Ingredientes del bacalao rebozado para 2 personas.
2 lomos de bacalao desalado.
100 g de harina de trigo.
10 g de levadura química.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
2 huevos frescos camperos.
Aceite de oliva suave para freír.
 Cómo hacer bacalao rebozado.
Como los 2 lomos de bacalao ya los tenemos desalados, lo que vamos hacer será retirarles todas las espinas y, de forma opcional, la piel. A mí personalmente, no me gusta encontrarme estas partes en el pescado rebozado. Una vez limpio cada lomo, lo cortamos en 5 lingotes más o menos, aunque el número dependerá del tamaño de cada lomo.
 Echamos en un bol 100 gramos de harina de trigo, 10 gramos de levadura química, 1 pizca de sal y 1 pizca de pimienta negra molida. En un plato hondo batimos 2 huevos hasta que espumen.
 A continuación, procedemos a rebozar los lingotes de bacalao. Primero los pasamos por la mezcla de harina de trigo y sacudimos cada pieza para retirar el excedente de producto. A continuación, los introducimos en el huevo batido y los volteamos para que queden bien rebozados.
 Ponemos a calentar un cazo con abundante aceite de oliva suave y, cuando alcance los 180 ℃, comenzamos a freír las piezas de bacalao rebozadas en pequeñas tandas para que la temperatura del aceite no baje demasiado.
 A medida que el bacalao se va friendo, lo vamos volteando para que se dore por el otro lado. Cuando veamos que está completamente cocinado y dorado por igual, lo sacamos del cazo y lo ponemos sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Emplatamos los lomos de bacalao rebozado y lo servimos recién hecho. Al igual que los calamares a la romana, los podemos acompañar de un buen chorrito de limón, le quedará de fábula.
 Resumen fácil de preparación.
Retira las espinas y la piel de los lomos de bacalao desalado y corta cada lomo en lingotes.
Mezcla en un recipiente harina de trigo, levadura química, sal y pimienta. En un plato hondo bate los huevos hasta espumar.
Reboza el bacalao primero por la mezcla de harina y después por el huevo.
Fríelo en aceite de oliva a una temperatura de 180 ℃ hasta que esté dorado.
Una vez dorado retíralo sobre papel absorbente.
Emplata y sirve el bacalao rebozado inmediatamente.
