Receta de Torrijas rellenas de chocolate.
Las torrijas son un postre típico de Semana Santa en España. Se trata de una receta de aprovechamiento, muy humilde, en la que se utiliza el pan duro que sobra de días anteriores, leche aromatizada y huevo. Después, se fríe y se convierte en este delicioso postre. Se pueden comer tanto recién hechas como al día siguiente, ya que quedan muy tiernas por dentro.La versión que presentamos en RecetasGratis es rellenas de chocolate, ¡brutales! Sigue leyendo para aprender a preparar esta irresistible receta de torrijas rellenas de chocolate.
Prepara el relleno de chocolate, que consiste en hacer ganache de chocolate. Para ello, calienta la nata en un cazo. Por otro lado, calienta en el microondas unos segundos el chocolate. Cuando la nata empiece a hervir, viértela en el recipiente del chocolate y mueve despacio hasta que se mezcle completamente. Deja reposar hasta que esté a temperatura ambiente, tapa la ganache y métela en el frigorífico 2 horas.Si lo prefieres, puedes hacer tu ganache con chocolate blanco, ya que las torrijas rellenas de chocolate blanco están también deliciosas.
Truco: la ganache quedará mejor si la dejas toda la noche en el frigorífico.
Para infusionar la leche, pela un trozo de piel de naranja, quítale la parte blanca y ponla en un cazo con la leche. Calienta hasta que empiece a hervir. En este punto, apaga el fuego, deja reposar 5 minutos y retira la piel de naranja. Por otro lado, corta la barra de pan seco en rebanadas de 2 cm, o 2 dedos, aproximadamente. Una vez cortadas, haz una incisión en el medio, como si la abrieras para hacer un bocadillo pero sin llegar al final. ¡Aquí untarás el relleno!
En este punto, pon una sartén con abundante aceite a calentar. Con un cuchillo de untar, rellena las torrijas con la ganache de chocolate. Luego, sumerge las torrijas rellenas de chocolate en la leche y deja que la absorban.
Cuando las torrijas estén bien empapadas en la leche, pásalas a un plato con huevo batido. Rebózalas bien en el huevo y directas a la sartén, ¡a freír!
Truco: el aceite debe estar bien caliente, pero no con el fuego al máximo o se quemarán.
Cuando las torrijas estén bien doradas, retíralas a un plato con papel absorbente. Cuando no quemen, rebózalas en azúcar mezclada con una cucharadita de canela.
Deja enfriar unos minutos las torrijas y, ¡a disfrutar! Como ves, esta receta de torrijas rellenas de chocolate es muy fácil e ideal para sorprender durante los días de Cuaresma y Semana Santa.
Si te ha gustado la receta de Torrijas rellenas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para servir las torrijas rellenas de chocolate.
Ahora que sabes cómo hacer torrijas rellenas de chocolate, quizá te interese ir un paso más allá y servirlas acompañadas de helado o alguna crema batida. A continuación, compartimos algunas recetas sencillas:Helado de vainillaHelado de limónCrema batida de cocoCrema chantilly.
