Receta de Pepián de pavo.
Como en muchos lugares del mundo, siempre hay algunas preparaciones que no exigen mucha destreza, que tienen pocos ingredientes, pero con la técnica correcta logran cautivar comensales de cualquier lugar. En la zona norte de Perú existe uno de estos sencillos platos que no les hace falta tanto material para deleitar en la mesa. Sobre todo si se trata de aprovechar lo que ha quedado de nuestras fiestas de fin de año, el pepián de pavo es una preparación que no falla.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pepián de pavo. ¡A cocinar!
Escoge alguna parte del pavo que haya quedado casi entera de la cena. A continuación, desgrana el choclo y pica en cuadraditos la cebolla roja. Ten también procesados el ajo molido y la pasta de ají amarillo.
En una olla pequeña agrega un chorro de aceite, calienta y agrega luego la cebolla, el ajo molido y la pasta de ají amarillo. Mueve suavemente y sofríe por 5 minutos hasta que el aderezo quede bien hecho.
Con un poco del fondo de ave, que sería ideal que fuera de pavo, licúa el choclo hasta conseguir una pasta homogénea. Luego, agrégala a la olla con el aderezo.
Agrega una pizca de sal, pimienta y comino al gusto. Sube el fuego y, a partir de este momento, no dejes de mover la preparación, pues se nos puede pegar o quemar. Cuando veas que comienzan a formarse burbujas grandes reduce el fuego al mínimo y no dejes de mover suavemente.
Si tienes trozos pequeños del pavo horneado, los puedes agregar en este paso. Por aproximadamente 15 minutos, esta mezcla no la dejarás de mover hasta finalmente conseguir que el choclo haya quedado cocido. Lo sabrás porque ya no saborearás el sabor amargo. El fondo de ave lo irás agregando poco a poco a medida que esta masa se vaya secando, verás que habrá tomado una textura espesa.
Para servir, acompaña con una porción de arroz blanco y sirve con las lonjas del pavo horneado que separaste. Pica el culantro pequeñito y espárcelo por encima del pepián peruano para decorar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepián de pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
