Receta de Torta invertida de ciruelas.
Esta receta de torta invertida de ciruelas es una receta típica inglesa muy buena. Las tortas invertidas son muy populares y, aunque las que más se preparan suelen ser las de piña, las ciruelas también son una excelente fruta para incorporar a un rico bizcocho como este.Cocinadas, las ciruelas quedan deliciosas y el caramelo le da el toque final que hará de este postre una opción muy apetecible cuando estés planeando recibir invitados o seres queridos. Seguro que encantará a todos en casa, así que sigue leyendo en RecetasGratis y descubre cómo hacer torta invertida de ciruelas frescas para acompañar con una taza de té.
Para preparar la torta invertida de ciruelas, primero pela las ciruelas; han de ser ciruelas que estén fuertes, si están muy maduras se cocinarán demasiado. Corta las ciruelas por la mitad y quita el hueso.
Prepara el caramelo, se puede utilizar caramelo ya preparado. Para hacerlo en casa pon en una cazuela la mantequilla y el caramelo a fuego bajo para que se vaya haciendo mientras vigilas que no se queme. Cuando esté dorado el caramelo échalo en el fondo de un molde de unos 22 cm. Encima, ve poniendo las ciruelas alrededor de todo el molde. Reserva.
Ahora, es momento de preparar la torta de ciruelas. En un bol pon la mantequilla a punto de pomada, ha de estar muy blandita. Añade también el azúcar y mezcla.
Mezcla bien y, una vez tengas bien integrado el azúcar y la mantequilla, ve añadiendo los huevos uno a uno y mezclando bien.
Seguido, añade la esencia de vainilla y la leche, vuelve a mezclar.
Tamiza la harina junto con la levadura, ve añadiéndola a la masa poco a poco e integrándola bien. La masa puede quedar como si estuviera cortada, esto es por la mantequilla que, una vez en el horno, se deshace por completo.
Echa la masa al molde por encima de las ciruelas.
Hay que repartir bien la masa por todo el molde. Para ello, una vez tengas toda la masa en el molde, da unos golpecitos para que se distribuya correctamente. Mete el molde al horno precalentado a 170 ºC con calor arriba y abajo, pon el molde en la parte central y déjalo entre 40-50 minutos según el horno.
Cuando veas que está dorada por encima, pincha la tarta de ciruelas en el centro con un palillo, si sale seca estará listo, si sale mojada déjala un poco más hasta que esté lista. Saca, deja enfriar, desmolda, da la vuelta y sirve tu rica torta de ciruelas invertida.Si te gustó esta receta con ciruelas frescas, te invitamos a preparar más recetas como estas:Mermelada de ciruelasLomo en salsa de ciruelasTernera guisada con ciruelasPollo relleno de ciruelas y nueces.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
