Receta de Sándwich de huevo con aguacate.
¿Desayunar sano o desayunar rico?... “He allí el dilema”. Pues nosotros te damos la solución con esta receta de sándwich de huevos con aguacate. RecetasGratis te trae esta propuesta increíble para amenizar tus mañanas y brindarte una sana alimentación, una forma muy original de combinar aguacate, huevo y pan que te hará chupar los dedos.Si de degustar se trata, esta propuesta se las trae. La textura de los cereales integrales contenidos en el pan le otorgan consistencia firme al primer bocado. Luego, la cremosidad del aguacate y el queso, la humedad del huevo, la frescura del tomate y la chispa de los aderezos, despertarán tus sentidos.Esta sándwich saludable te aportará una adecuada combinación de carbohidratos, proteínas, vegetales y frutas que te proporcionan todo lo necesario para comenzar el día con… ¡buen pie!
Antes de preparar la mesa de trabajo para realizar unos exquisitos sándwiches para el desayuno, lo primero es cocinar el huevo.Coloca en un sárten, preferiblemente anti-adherente, un chorrito de aceite de oliva extra virgen que debería ser exclusivo para cocinar, sino pierde los nutrientes, y prepara el huevo a la plancha a fuego medio bajo, así la clara cuaja y la yema queda ligeramente líquida. Si colocas una tapa sobre el sárten, se facilita el proceso.
Truco: Puede reemplazar el aceite oliva por aceite de soya, girasol o cualquier otro aceite vegetal.
Con el huevo listo ya podemos alistar todos los ingredientes en la mesa. Entonces, pica y lava los alimentos que así lo requieran.
Para armar el bocadillo, toma una rebanada de pan integral y cubre con una loncha de queso blanco.Para este sándwich saludable hemos decidido usar pan integral, pero si prefieres puedes usar cualquier otro tipo de pan de tu preferencia.
Luego coloca el tomate en rebanadas sobre la cama de pan y queso. Si quieres, puedes sazonar antes el tomate con una pizca de pimienta, sal y albahaca.
Ubica las tiras de aguacate a discreción sobre los tomates.Todos estos ingredientes frescos son el complemente ideal para hacer sándwiches para el desayuno, pero si quieres siempre puedes añadir extras al gusto.
Finalmente coloca el huevo que hemos cocinado anteriormente encima de todos los ingredientes frescos. Espolvorea con pimienta negra y sal a discreción.La pimienta negra puede ser en polvo o en semilla. Sin embargo, en semilla es más fragante. Si no posees un molinillo para molerla, coloca las semillas en un mortero. También puedes aplastarlas con una cuchara o incluso una piedra, colocando las semillas dentro de un paño.Cubre con otra rebanada de pan integral, el sándwich de aguacate y huevo... ¡está listo!
Y ... voilà! Estos tipos sándwiches saludables, como el sándwich de huevo con aguacate son simplemente deliciosos y... muy nutritivos. Ideales para comenzar con energía y positivismo el día. El huevo le otorga al pan cierta humedad, que lo hace más apetecible al paladar.Para acompañar, puedes preparar un batido de mango y avena. ¡Un desayuno de campeones¡ y no olvides comentar qué te ha parecido la receta y enviarnos la foto para saber c´pomo te quedó. ¡Cuéntanos tu experiencia!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de huevo con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
Algunas propiedades y nutrientes de la receta.
Pan integral: el grupo de los carbohidratos está representado por el pan integral, aportando: hierro, proteínas, calcio, fibra, potasio, yodo, zinc, carbohidratos, magnesio, sodio, vitamina A, vitamina B1, vitamina B2, vitamina B3, vitamina B5, vitamina B6, vitamina B7, vitamina B9, vitamina B12, vitamina C, vitamina D, vitamina E, vitamina K, fósforo, vegetales.Ingredientes frescos: en las frutas el aguacate se destaca con las vitaminas C, B y D, beta-caroteno y grasas saludables. En los vegetales, el tomate se encuentra entre los alimentos ideales para dietas por su bajo contenido calórico e increíbles cualidades nutritivas: hierro, proteínas, calcio, fibra, potasio, yodo, zinc, carbohidratos, magnesio, sodio, vitamina A, vitamina B1, vitamina B2, vitamina B3, vitamina B5, vitamina B6, vitamina B7, vitamina B9, vitamina B12, vitamina C, vitamina D, vitamina E, vitamina K, fósforo, grasa y azúcar.Huevo y lácteos: en el grupo de la proteínas, el huevo posee todos los aminoácidos esenciales para el organismo. Mientras, el queso contiene proteínas semejantes a las que poseen las carnes rojas que ayudan a la formación, reparación y mantenimiento de los tejidos del cuerpo. Además, ambas proteínas poseen otros nutrientes esenciales para el funcionamiento óptimo del organismo.
