Receta de Caguamanta estilo sonora.
Sopa preparada a base de pescado, en este caso mantarraya, con el toque especial que tiene la cocina tradicional mexicana.
Se le da un baño de agua caliente a la manta ya cortada en trozos y otro baño de agua fría así sucesivamente se le dan 2 baños.
Se licua el tomate, puré , el orégano, el comino, el cubito de camarón, el chile pasilla.
Se quema la manteca de puerco y se le ponen los ajos ya que están quemados se le sacan y se le agrega lo licuado y se pone a guisar.(durante 5 min.).
Se cuece el apio, la zanahoria, y el ejote calculando que quede caldito para la manta ya que esta cocido se le agrega el guiso y ya que suelta el primer hervor se le pone la mantarraya y se deja hervir durante 10 minutos.
Opcional: se le puede poner chile jalapeño.
Si te ha gustado la receta de Caguamanta estilo sonora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
