Receta de Camarones enchilados estilo Veracruz.
Los camarones son uno de los mariscos más populares que existen alrededor del mundo, esto es así ya que con este delicioso ingrediente como principal podemos preparar un sin número de platillos distintos, con estilos completamente simples o exóticos y con una gran variedad de combinaciones con distintos ingredientes.Además existen varios tipos de especies de camarón, algunos más adecuados para determinadas recetas, pero con todos podemos generar creaciones gastronómicas realmente increíbles y fantásticas para nuestro paladar.En las costas de Veracruz es muy común encontrar camarones enchilados, es por esto que en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa y sencilla receta de camarones enchilados estilo Veracruz queson muy simples y rápidos de preparar, así que no te puedes perder esta receta, te la recomendamos mucho.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso este fascinante enchilado de camarones.
Podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos camarones enchilados estilo Veracruz en la imagen siguiente.
Vamos a comenzar cocinando los ingredientes para nuestra salsa: para esto colocamos los tomates rojos, los chiles, 1 diente de ajo, media pieza de cebolla y una pizca de sal en una cacerola con suficiente agua hirviendo, dejamos que se cueza todo aproximadamente 10 minutos.
Mientras tanto tomamos los camarones y los comenzamos a limpiar perfectamente quitándoles es sistema digestivo: este se encuentra en la parte superior del camarón, con cuidado nos ayudamos de un cuchillo delgado y abrimos un poco el camarón para sacar toda esta tripita que comúnmente se observa de color negro. Retiramos completamente esto del camarón para dejarlo bien limpio.
Por otro lado tomamos el diente de ajo que nos resta y lo picamos muy finamente, como podemos observar en la siguiente imagen.
Regresando a la salsa de los camarones enchilados, una vez cocidos los tomates, los chiles, la cebolla y el ajo, los colocamos en la licuadora y procedemos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea, la cual vamos a reservar por un momento.
Aparte en un sartén colocamos el aceite, una vez muy caliente añadimos el ajo finamente picado y dejamos que se sofría muy bien.
Una vez dorado el ajo, añadimos los camarones y dejamos que se frían por 1 minuto y medio, moviéndolos constantemente.
Por último, después de que pase este tiempo añadimos la salsa del enchilado de camarones y dejamos que se reduzca y se fría junto con los camarones dos minutos más. Añadimos también una pizca de sal y pimienta para sazonar.
Pasado este tiempo nuestro rico platillo de camarones enchilados estilo Veracruz estará listo. Puedes acompañarlo con un poco de arroz blanco, queda exquisito.Y si quieres conocer más recetas mexicanas estilo Veracruz, échale un vistazo a estas recomendadas:Caldo de pescado con camarónTamales de elote y carne.
Si te ha gustado la receta de Camarones enchilados estilo Veracruz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
