Receta de Sudado colombiano.
Imagen: Youtube.
El sudado de pollo es un plato típico de la gastronomía colombiana y consiste en un sencillo guiso de verduras y carne, bien sea de pescado, de res o pollo y suele acompañarse con arroz y aguacate.
Para preparar el sudado colombiano de carne lo primero que se debe hacer es sofreír el tomate y la cebolla, todo bien picado y pelado.
Cuando la cebolla se torne transparente, se añaden los muslos de pollo y se deja cinco minutos al fuego. Luego se agrega agua hasta cubrir y sal al gusto.
Cuando empiece a hervir, se añade el colorante y la yuca troceada, se deja hervir unos minutos y se agregan las patatas y las zanahorias peladas y troceadas al gusto pero de forma pareja.
Dejamos hervir el sudado colombiano a fuego lento hasta que las patatas, la yuca y las zanahorias estén blandas y bien cocinadas.
Se sirve el sudado colombiano de pollo caliente y acompañado de tajadas de plátano o arroz con coco. También se puede preparar con carne de res o carne de cerdo.
Si te ha gustado la receta de Sudado colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
