Cóctel de marisco.
Hay muchas recetas de cócteles de marisco. La que vamos a hacer a continuación es.
muy sencilla de preparar y el resultado es estupendo.
. Además, para su elaboración vamos a usar mariscos que podemos comprar ya cocidos para poder tenerlo listo en muy poco tiempo, algo esencial sobre todo cuando tenemos muchos invitados o para grandes celebraciones.
Para preparar este cóctel de marisco, vamos a utilizar.
pocos ingredientes y fáciles de conseguir.
: una mezcla de lechugas o brotes verdes, piña, tomatitos cherry y langostinos cocidos, todo ello aliñado con una simple salsa rosa que podemos comprar ya preparada o hacerla en casa siguiendo nuestra receta de.
salsa rosa.
. La elaboración del cóctel no puede ser más sencilla, simplemente hay que cortar todos los ingredientes en trozos pequeños para que en cada bocado podamos degustar todos los sabores.
En cuanto al marisco a utilizar, en este caso hemos optado por unos langostinos cocidos, aunque podríamos utilizar.
otros mariscos.
en su lugar como gambas o gambones. Un ingrediente habitual en este tipo de cócteles son los palitos de cangrejo. En esta ocasión, hemos optado por no añadirlos para que los langostinos gocen de total protagonismo, aunque si os gustan, no dudéis en añadirlos a la mezcla.
Si queréis preparar el cóctel de marisco.
con antelación.
, os aconsejamos no mezclar los ingredientes de forma previa para que estos mantengan su textura. Lo que podemos hacer es dejarlos ya cortados con antelación y en la nevera, y realizar la mezcla en el momento de servirlo. Un último apunte antes de ponernos con la receta; para hacer más raciones, bastaría con multiplicar las cantidades indicadas a continuación que son las adecuadas para dos cócteles de un buen tamaño, como los mostrados en las fotografías.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 169.
Ingredientes del cóctel de marisco.
8 gambas o langostinos cocidos.
4 palitos de cangrejo (opcional).
6 tomates cherry.
1 rodaja de piña fresca.
50 g de mezcla de lechugas.
40 g de salsa rosa.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer cóctel de marisco.
Para hacer este cóctel vamos a utilizar 8 gambas o langostinos cocidos de los cuales, reservaremos 2 enteros —o tantos como cócteles vayamos a servir— que dejaremos ya pelados y sin cabeza. Pelamos y troceamos los restantes. Si queremos utilizar palitos de cangrejo, los trocearíamos también en este momento.
 Lavamos y cortamos 6 tomates cherry a cuartos.
 Cortamos 1 rodaja de piña fresca a trocitos pequeños.
 Mezclamos en un cuenco 50 g de mezcla de lechugas con el marisco troceado, los tomates, la piña y 40 g de salsa rosa. Salpimentamos ligeramente.
 Repartimos la mezcla en las copas de presentación y disponemos las gambas o langostinos enteros reservados en el borde de la copa.
 Servimos este cóctel de marisco recién hecho para degustarlo fresco y con la textura adecuada.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el marisco.
Troceamos los tomates.
Troceamos la piña.
Mezclamos estos ingredientes con las lechugas y la salsa rosa.
Repartimos la mezcla en copas.
Servimos.
