Receta de Helado de sandía.
¿Estás buscando un postre natural, delicioso y refrescante? Aquí se termina la búsqueda. La sandía es la fruta perfecta para los días de calor, gracias a su alto contenido de agua. Por eso, en esta ocasión, hemos preparado una receta de helado de sandía para potenciar aún más sus cualidades para refrescarnos y quitarnos la sed.Además, es un helado casero perfecto para sorprender, ya que es sencillo de hacer, práctico y muy innovador. La receta básica lleva azúcar, pero más adelante te explicaremos cómo puedes modificarla para hacer helado de sandía sin azúcar. Lo importante es que puedes elaborarlo sin necesidad de tener una máquina de helados y te aseguramos que queda riquísimo. ¡Sigue leyendo y aprende cómo hacer helado de sandía en RecetasGratis!
El primer paso para preparar tu helado de sandía casero será prealistar todos los ingredientes y asegurarte de que tienes las proporciones correctas.
Añade en un bol frío la crema de leche o nata. Es muy importante que el bol de trabajo esté muy frío. Puedes utilizar un bol metálico que haya estado previamente en el congelador.
Tamiza el azúcar glass pasándola por un colador y añádela a la mezcla. Bate bien los ingredientes hasta formar una crema chantilly.
Saca el zumo de la pulpa de la sandía en un bol aparte.
Añade el zumo de sandía a la crema anterior y mezcla muy bien todos los ingredientes del helado de sandía. ¡Ya está tomando forma!
Coloca la mezcla del helado en moldes individuales especiales para helado. Si no tienes, puedes utilizar una cubitera de hielo. Reserva en el congelador por unas horas, hasta que cuaje.
Para servir el helado de sandía, coloca los cubos de helado en una copa y decora con barquillos de chocolate y nueces picadas. Puedes usar también salsa de cerezas, ¡quedará delicioso!
Si te ha gustado la receta de Helado de sandía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Otras formas de preparar helado de sandía.
Teniendo en cuenta lo fácil que es hacer helado de sandía casero, esta preparación es una opción perfecta para disfrutar de postres más saludables y naturales. Si quieres hacer un helado de sandía light con el que puedas cuidar mejor de tu cuerpo, puedes modificar la receta. ¡Aquí te explicamos cómo!Helado de sandía sin azúcarPara hacer helado de sandía sin azúcar, tienes dos opciones: puedes preparar la receta eliminando el azúcar por completo o puedes sustituirla por unos 28 g de estevia granulada. Con esto, tendrás todo lo que necesitas para elaborar un exquisito helado de sandía casero.Asimismo, puedes usar leche de coco, en vez de crema de leche, para hacer helado de sandía vegano. ¡Saludable y delicioso!Helado de sandía en ThermomixSi tienes un robot de cocina Thermomix, puedes, de la misma forma, preparar unas paletas de sandía buenísimas. Solo tienes que seguir los pasos que te detallamos a continuación:Introduce la pulpa de patilla y el azúcar glass en la Thermomix, configurando para que trabaje a velocidad 5 durante 30 segundos.Echa la nata o la leche de coco (dependiendo de lo que uses) y prográmala por 1 minuto a la misma velocidad.Mete el helado en el congelador y sigue los mismos pasos de la receta original.La sandía es, definitivamente, una de esas frutas que se disfrutan mejor frías y durante el verano. Para aplacar el calor, no dudes en probar nuestra receta de sorbete de sandía y esta de granizado de sandía. Te salvarán del bochorno, ¡garantizado!
