Receta de Alubias con tomate.
Este plato de alubias con tomate nos aporta mucha energía, vitaminas y fibra. Esta receta de judías blancas con tomate es ideal para vegetarianos y veganos porque no lleva ningún ingrediente de origen animal. Además, aquellos que disfrutáis combinando legumbres y carne, podéis añadir un poco de jamón dulce en dados o beicon por ejemplo si os gusta. ¡En RecetasGratis os proponemos recetas fáciles aptas para todos!Si no sabes cómo hacer alubias blancas con tomate no te pierdas este paso a paso tan fácil que te enseñamos y consigue este nutritivo y rico plato principal en unos 30 minutos. ¿Qué más se puede pedir?
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las alubias con tomate.
Hacemos un sofrito con la cebolla cortada en cuadraditos y el pimiento verde también cortado. Añadimos un poco de sal y cocinamos durante 5 minutos.
Agregamos el tomate triturado y cocinamos durante 10 minutos. Añadimos sal. En este momento se puede agregar la albahaca fresca picada.
Truco: Si el tomate está muy ácido se puede agregar un poco de azúcar, o puedes hacer las alubias con tomate frito incluso.
Por último, incorporamos las alubias, que previamente hemos escurrido, y cocinamos durante 3 minutos más. Probamos de sal y agregamos un poco de pimienta al gusto.
Truco: Si utilizáis alubias secas, debéis cocerlas en abundante agua hirviendo hasta que estén tiernas.
Este plato de alubias con tomate es perfecto para preparar cualquier día de la semana y no toma mucho tiempo. Si os gustan las legumbres, podéis probar el curry de garbanzos y calabaza o las habas con jamón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Alubias con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
Cómo acompañar las alubias con tomate.
Las legumbres contienen fundamentalmente hidratos de carbono y proteínas casi en igual medida con lo cual, para completar este menú si no eres vegetariano ni vegano te recomiendo una ensalada de pollo con manzana y aguacate y, si sí lo eres, una ensalada de quinoa y aguacate que completarán del todo tu comida con todos los macronutrientes esenciales que tu organismo necesita para funcionar correctamente.
