Receta de Queso vegano tipo Mozzarella.
En esta receta te voy a enseñar cómo preparar un queso de almendras vegano delicioso sustituto de la mozzarella sin ningún ingrediente de origen animal. Es una receta facilísima y tan solo vas a necesitar 5 ingredientes para prepararla. Puedes usar este queso vegano tipo mozzarella para preparar ensaladas, sándwiches, bocadillos, etc. Esta preparación también se derrite en el horno, por tanto, puedes usar este queso vegano para gratinar o fundir en pizzas, lasañas, gratinados, etc. Uno de los ingredientes es la fécula o almidón de tapioca, que es el ingrrdiente clave que permite que el queso se derrita. También puedes utilizar la fécula de yuca o mandioca.En mi blog Vegspiration podrás descubrir muchísimas otras opciones de sustitutos veganos si te interesan.
Vierte la leche vegetal en una olla, añade la fécula de tapioca y bate la mezcla con unas varillas hasta que se forme espuma.
Pon la olla a fuego medio y bate con varillas continuamente hasta que empiecen a aparecer los grumos. En este momento añade poco a poco el zumo de limón, la sal y la margarina batiendo con varillas hasta que se integren los ingredientes.
Cambia las varillas por una cuchara de madera y sigue cocinando y removiendo la mozzarella vegana durante otros 5 minutos hasta que quede elástica y firme.
Pasa la mezcla de queso vegano de almendras a unos boles y déjalos reposar en la nevera hasta que endurezcan.
Desmolda el queso vegano tipo mozzarella y úsalo en pizzas, bocadillos o sándwiches. Te recomiendo que le eches un vistazo a esta pizza vegana de garbanzos y verduras o a esta pizza barbacoa vegana.
Si te ha gustado la receta de Queso vegano tipo Mozzarella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
