Receta de Pozole rojo de puerco.
El pozole rojo (Jalisco, Sinaloa, Nayarit y Guanajuato) que en náhuatl significa hervidoes una sopa típica de la cocina tradicional mexicana. Esta sopa roja mexicana se puede hacer vegetal, de pollo o como este caso, de puerco.Además de otras sopas muy conocidas, como la sopa azteca con frijoles, el pozole rojo de cerdo es una verdadera delicia que tienes que probar. Y por eso en RecetasGratis compartimos esta receta paso a paso, con la que aprenderás cómo preparar pozole rojo de puerco, un rico plato de sopa mexicano.
Se lava la carne y se pone a hervir con 1/2 cebolla y 2 dientes de ajo y sal al gusto, después de reunir los ingredientes para hacer este pozole rojo de cerdo.
Mientras la carne se cuece lavamos el maíz pozolero, y cuando esté medio cocida se agrega el maíz (unos 20 minutos después de que se ponga la carne) y un poco de orégano (puede ser en polvo o en rama).
Se lavan 5 tomates y se ponen a asar en un sartén junto con 2 ajos.
Se ponen a hervir los 5 chiles guajillo en una olla con abundante agua.
Cuando agregamos el maíz para el pozole rojo de puerco se tapa la olla para terminar de cocer.
Mientras ponemos a desinfectar la lechuga y el rábano, con 5 gotas de desinfectante. Después cortamos la lechuga, las cebollas, los limones y los rábanos en cuadritos para acompañar.
Se licuan los tomates con los chiles guajillos desvenados (es decir se le quitan las semillas), los 2 ajos sin cáscara y con un poco de agua de los chiles (esto es opcional).
Colamos la salsa para pozole rojo para ponerla freír. Hasta sazonar.
Agregamos la salsa frita a la preparación.
Agregamos al pozole rojo de cerdo 1 cubito de caldo de pollo rebajado en agua del pozole.
Para acompañar el pozole rojo de puerco se hace una salsa de chile de árbol molida con el maíz (el chile de árbol se fríe en aceite, después se muele con el maíz, 1 limón y 1 ajo, sal al gusto y se cuela, se puede agregar caldo del pozole) y ya está lista para servir con el pozole.Aquí tienes la receta de salsa de árbol para pozole más detalladamente.
Se sirve el pozole rojo de puerco acompañado de las verduras y la salsa y está listo para comer.Si prefieres otro tipo de pozole mexicano puedes echar un vistazo a la receta, con fotos en todos los pasos, del pozole verde con carne de cerdo.
Si te ha gustado la receta de Pozole rojo de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
