Receta de Shawarma de pollo.
Conocido como shawarma, döner o gyros, el shawarma es un plato de origen turco muy conocido en todo Oriente Medio y gran parte de Occidente. Este plato se puede hacer con carne o pollo pero casi siempre bien con la típica ensalada tabule en su interior acompañado de una salsa de ajo clásica hecha a base de yogur. Sigue esta receta paso a paso y disfruta del verdadero shawarma de pollo casero, te aseguramos que querrás repetir.
Alistar todos los ingredientes para realizar el shawarma de pollo. Ten en cuenta que en esta receta realizaremos paso a paso la salsa árabe de ajo y la típica ensalada tabule.
Para hacer la salsa de ajo, en un procesador o licuadora agregar los dientes de ajo, el yogur, la crema de leche, perejil al gusto, sal y pimienta.
Procesa todo junto hasta obtener una mezcla homogénea. Entonces, añadir el jugo del limón y mezclar. Llevar la salsa a la nevera y reservar.
Aparte, para hacer la ensalada tabule, hidratar el trigo americano en el agua tibia hasta que éste la absorba por completo. El proceso dura aproximadamente 10 minutos.
Aparte, picar la verdura finamente, en cuadros pequeñitos. Mezclar la cebolla, el tomate sin semillas y el pepino con la hierbabuena y el perejil.
Agregar el trigo, mezclar y aderezar con el jugo del limón, aceite de oliva, sal y pimienta. Reservar.
Con la salsa y la ensalada listas, no ponemos con el pollo. Primero debes adobar las pechugas con la cascara y el jugo del limón, aceite de oliva sal y pimienta.
Disponer en una sartén a fuego alto y cocinar hasta dorar. Entonces, bajar el fuego, tapar y continuar con la cocción hasta que el pollo este bien cocido. Cortar luego en rodajas.
Para armar el shawarma solo tenemos que calentar el pan árabe, agregar el pollo, el tabule y la salsa de ajo. Este tipo de pan puedes comprarlo en cualquier supermercado o hacerlo siguiendo la receta de pan de pita.
Envolver con una servilleta o papel aluminio y disfrutar del shawarma de pollo con salsa de ajo y tabule. Si quieres darle un toque extra puedes servir a un lado la salsa de yogur y menta hindú que combinará muy bien con este plato.
Si te ha gustado la receta de Shawarma de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
