Receta de Mermelada de fresa sin azúcar.
La mermelada de fresa sin azúcar consiste en una elaboración sencilla y rápida de preparar, una receta ideal para los desayunos saludables y para personas que no pueden tomar azúcar. Además, como bien sabes, la temporada de fresas no es muy larga, por tanto, si te gustan, lo mejor es aprovechar cuando están más económicas y así elaborar diferentes tarros. ¿Te parece una buena idea?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mermelada de fresa sin azúcar, una elaboración totalmente exquisita.
Para empezar con la receta de mermelada de fresa casera sin azúcar, primero debes limpiar las fresas, lavarlas y retirar los tallos y las hojas verdes.
Corta las fresas en trozos pequeños y colócalos en una cazuela.
Añade el zumo de limón, el sirope de agave y 100 ml. de agua. Señalamos que si las fresas son muy maduras, necesitarán menos agave, dependerá de como te guste. Además, si lo deseas, cuando esté la mermelada elaborada, podrás añadir más agave u otro edulcorante al gusto.
Coloca la cazuela al fuego medio y deja que se cocine unos 30-40 minutos, remueve y vigila que no se pegue. Por el contrario, si observas que queda muy seco, debes añadir más agua.
Pasado los 30 minutos, ya estarán bastante hechas las fresas, sin embargo, si observas que aún no están, debes dejarlas un poco más. A continuación, con una batidora o con aparato de aplastar las patatas, chafa las fresas y así quedará una mermelada sin azúcar más consistente. Sin embargo, si te gusta encontrarte trozos, la puedes dejar tal cual. Deja enfriar, al enfriar quedará una textura más espesa.
Truco: si queda muy líquida, puedes añadir unas hojas de gelatina.
Cuando tengas la mermelada de fresas perfecta, deja enfriar bien y añade en botes de cristal para que se conserven varios días, cierra bien los botes y reserva en la nevera. Debes saber que esta mermelada light no dura tanto como las que contienen azúcar, ya que el azúcar hace de conservante y aguanta más tiempo, por ello es mejor envasarla al vacío o congelarla. ¡Lista! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: con la cantidad de la receta podemos elaborar un bote pequeño, sin embargo, si queremos aprovechar la temporada de fresas y hacer más cantidad, lo mejor será reservar en botes herméticos o congelar para todo el año.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de fresa sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Calorías de la mermelada de fresa sin azúcar y valor nutricional.
Las fresas frescas tienen unas 35 calorías por 100 gramos. Además, son ricas en antioxidantes, contienen magnesio y potasio, son bajas en azúcares y ricas en fibra. También debes saber que una vez hecha la mermelada sin azúcar, la cantidad de calorías por 100 gr. de mermelada es de unas 190.Asimismo, si quieres acompañar la mermelada con diferentes recetas, no te pierdas estas elaboraciones:Pan de payésPan de TeleraPan de hogazaPan sin glutenPan de avena.
