Receta de Caldereta de langosta con patatas.
Imagen: GrupoAndria.es.
La caldereta de langosta es un plato de la cocina española, típico de Mallorca. Aunque la receta original lleva solamente marisco, en RecetasGratis te presentamos una variante que incluye un poco de patatas para darle más consistencia al plato. Empezando con un buen sofrito base, marisco de calidad y flambeado con brandy, esta caldereta de langosta con patatas es toda una delicia, un plato que no es para preparar cada día, pero si para darse un gusto y compartir mesa en familia.
Para cocinar nuestra caldereta de langosta necesitaremos una caldereta o una cazuela de barro, si no tienes, puedes usar una olla de corte bajo. Reúne todos los ingredientes y pica todas las verduras finamente. Lava muy bien las gambas (puedes dejarlas con cabeza) y parte la langosta en medallones.Coloca las ñoras en remojo para que ablanden y puedas retirar toda la pulpa que es lo que usaremos. Si no tienes este ingrediente, puedes sustituirlo por un poco de pimentón dulce en polvo.
Caliente el aceite en la cazuela y haz un sofrito de ajo y cebolla. Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente, incorpora los mariscos, gambas y langosta, y sofríe el conjunto a fuego lento.
A continuación, añade la pulpa de las ñoras junto con el laurel. Remueve todo para que se repartan los sabores y continua con la cocción por un minuto más.
Pasado este tiempo, retiramos las gambas de la cazuela y tritúralas en la licuadora hasta conseguir una crema fina. Vuelve a triturar esta crema con las almendras, ajo, perejil, pimentón picante y un trozo de patata. Luego pasa por un colador y esto será nuestra picada para la caldereta de langosta. Reservar.
Volviendo a la cazuela, añadimos el brandy, el hinojo y el caldo de pescado junto con las patatas troceadas. Hacemos un flambeado para quemar el alcohol del brandy y mantenemos la cocción a fuego lento durante unos 15 minutos hasta que las patatas estén suaves.
Dos minutos antes de que la caldereta de langosta esté lista, añadimos la picada que teníamos reserva y dejamos que se ligue la salsa con todo el contenido de la cazuela.
Para servir esta estupenda caldereta de langosta con patatas, coloca la cazuela en el centro de la mesa y ponle a cada comensal unas rebanadas de pan pagés o pan de pueblo. ¡Buen provecho!Y si prefieres probar este plato sin langosta, también puedes hacer una caldereta de pescado o una caldereta de cordero, platos deliciosos y un poco más económicos.
Si te ha gustado la receta de Caldereta de langosta con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langosta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
