Receta de Donas rellenas fáciles.
Esta receta es muy sencilla de hacer y salen unas donas riquísimas y esponjosas, se vuelven irresistibles para la hora del mate o del té. Además, al final de la receta les voy a enseñar a hacer el azúcar glass en casa para poder economizar un poquito más la preparación. Tomen nota de los ingredientes y aprendan con RecetasGratis a preparar estas increíbles donas rellenas.
Para empezar vamos a hacer lo que denominamos como esponja, que es lo que aportará volumen a las donas. Consiste en colocar un chorrito de leche o agua tibia en un recipiente pequeño pero alto, como un vaso o taza, añadir la levadura, una cucharadita de azúcar y dos de harina. Luego, revolver hasta integrar bien todos estos ingredientes.Es importante que la mezcla no quede ni líquida ni muy seca, tiene que quedar a punto de hilo (como el almíbar) para que leve rápido y parejo. Taparlo con una bolsita y reservarlo en lugar tibio.
Colocar la harina, el azúcar y la ralladura de limón en un recipiente, mezclarlos bien y volcar en la mesada de trabajo. Una vez volcado, hacer una corona y colocar la esponja en el centro (la levadura que habíamos preparado anteriormente) y la esencia de vainilla.
Luego comenzamos a integrar con la leche o agua tibia (un poco más que tibia) y vamos amasando. Recuerden usar la cantidad de agua o leche necesaria, si nos pasamos tendremos que añadir un poco más de harina. La masa tiene que quedar un poco pegajosa (no mucho) para poder colocar el relleno más adelante.
Dejar levar por 30 mininutos y desgasificar la masa. Luego, vamos tomando pequeños trozos de masa y los estiramos con los dedos (deben quedar largos, un poquito anchos y aplastados con los dedos).Colocar a lo largo el dulce de leche, batata o membrillo, y cerramos nuevamente con los dedos sin que se escape el relleno de las donas por ningún lado. Acuérdense que debe estar bien cerrado para que al freír no salga el dulce. Una vez esté cerrado, unimos los extremos para darles forma de aros.
Espolvorear con abundante harina una placa y vamos colocando las dona con 2cm de distancia entre cada una de ellas. Volvemos a espolvorear un poco de harina por encima y las dejamos reposar durante 15-20 minutos para que doblen su volumen.
En una olla profunda calentamos el aceite a fuego mínimo. Es importante este paso porque si lo calientas al máximo las donas van a cocinarse solo por fuera y por dentro quedarán crudas. Freímos las donas rellenas.
¡El último paso es el más simple! Espolvorear con azúcar glass las donas rellenas ya cocidas y reservadas en papel absorbente para retirar el exceso de aceite.Para hacer azúcar glass en casa solo necesitas colocar 200 g de azúcar en la licuadora durante 1 minuto y ¡listo! Ya tenes azúcar glass para todas tus recetas.
Si te ha gustado la receta de Donas rellenas fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
