Receta de Helado casero de fresa.
¿Quién dijo que necesitas ingredientes complicados y difíciles de conseguir para disfrutar de un delicioso y saludable helado? Solo necesitarás dos ingredientes, y uno de ellos es la fresa. Además, este helado de fresa casero tiene una textura suave y cremosa que te hará pensar en los helados de las heladerías artesanales. También podrás personalizarlo según tus preferencias: con azúcar, con monkfruit para mantenerlo saludable o incluso con un toque cítrico.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer helado casero de fresa saludable. ¡Anímate a preparar este sencillo y delicioso helado en casa!
Empieza limpiando las fresas, es decir, lávalas bien y procede a retirarles la parte de las hojas y tallos. Luego, córtalas por la mitad o en cuartos para facilitar el trabajo al procesador o la licuadora.
Coloca estas fresas limpias dentro de una bolsa con cierre y congélalas durante toda la noche.
Al día siguiente, coloca estas fresas en un procesador de alimentos (que permite comer el helado después de triturar) o, si no lo tienes, colócalas dentro del vaso e la licuadora. Si usas la licuadora, ten en cuenta que necesitarás agregar más yogur para lograr una mezcla homogénea; por tanto, tendrás que congelar la mezcla por un par de horas más.
A continuación, añade el yogur y empieza a triturar hasta obtener una pasta sedosa y homogénea.
Si utilizaste el procesador de alimentos, ya tienes el helado de fresa casero con yogur listo para servir, sin embargo, rectifica el sabor. Si consideras que le falta dulzor puedes añadir azúcar, miel o monkfruit para mantenerlo saludable. Luego, vuelve a triturar y sirve inmediatamente antes de que se descongele.
Si lo hiciste en la licuadora, notarás que tiene la consistencia de un smoothie. Si te gusta puedes consumirlo tal como está; no obstante, para que se convierta en un helado, vierte esta mezcla en un molde recubierto interiormente con papel film, alísalo y coloca otro papel film en contacto con la superficie para protegerla.
Por último, congélala solo un par de horas y sirve. ¡A disfrutar!
Vídeo de Helado casero de fresa.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Helado casero de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Consejos para preparar un exquisito y perfecto helado casero.
Te proporcionamos diferentes tips para preparar un perfecto helado casero:La diferencia entre licuar las fresas frescas con el yogur para luego congelar la mezcla y, congelar las fresas previamente para luego triturarlas y obtener un helado, es significativa. Hacerlo de la segunda manera resultará en un helado con una textura mucho más sedosa y cremosa, mientras que en la primera se sentirá más como la consistencia de un cubo de hielo.Al ser un helado muy simple de preparar, puedes experimentar con diferentes sabores, utilizando distintas frutas. Asegúrate de limpiarlas bien y trocearlas antes de congelarlas.El yogur combina a la perfección con frutas cítricas debido a que tiene un cierto grado de acidez. Algunas buenas combinaciones incluyen piña, limón, mango, frambuesas, arándanos y moras.Si prefieres helados dulces, pero no quieres agregar azúcares refinados, simplemente reemplaza las fresas por frutas más dulces, como el mango.Asimismo, si eres un gran amante de los helados caseros, te proporcionamos diferentes elaboraciones:Helado de limón caseroHelado de banana caseroHelado de vainilla casero.
