Receta de Carne con chile colorado.
La falda es un corte de la carne de res muy utilizado en Latinoamérica, sobre todo en los platos que llevan carne deshebrada o mechada, pues es muy fácil de desmenuzar una vez ha pasado por una primera cocción. Es el corte que utilizaremos para esta deliciosa receta de carne con chile colorado, un plato típico del norte de México que se acompaña con papas y una salsa riquísima que te enseñaremos cómo preparar en RecetasGratis. Puede que el nombre te suene muy picante, pero no te asustes, este platillo tiene el agradable sabor picoso del chile sin llegar a ser picante, así que puede consumirlo cualquier integrante de la familia. Acompáñanos y descubre cómo hacer carne con chile colorado en pocos pasos. ¡Vamos!
Para comenzar, coloca la carne de res en el agua hirviendo, junto con las papas cortadas en cubos. Añade una pizca de sal, las hojas de laurel, un trozo de cebolla y dos dientes de ajo. Una vez cocida la carne, retírala del agua y déjala enfriar. Deshébrala y resérvala junto a la papa.
Mientras tanto, en un poco de agua caliente coloca los chiles guajillos, dejando reposar hasta que se suavicen. Cuando estén suaves, ábrelos, quítale las venas y las semillas.
Una vez listos los chiles, ponlos en la licuadora o procesador junto a los ajos, el comino, el orégano y una pizca de sal. Añade también el resto de la cebolla y un poco de agua. Licua hasta obtener una mezcla homogénea, cuélala y resérvala.
Por otro lado, calienta la mantequilla en una cacerola para que se derrita. Cuando esté líquida, añade la harina y no dejes de mover hasta obtener una mezcla de color café claro.
Añade la salsa de guajillo colada a la mezcla de la mantequilla y la harina. Integra los ingredientes, añade el resto del agua y mueve constantemente. Verifica el sazón y, si hace falta, añade una pizca más de sal.
Por último, se añade la carne deshebrada y las papas en cubos, se dejan integrar los ingredientes por 10 minutos más y sin dejar de remover.
Tu plato de carne con chile colorado estará listo para comer. Sabemos que esta receta es un poco más elaborada, pero el resultado te encantará. Sirve caliente y acompaña de unas ricas tortillas de maíz recién preparadas.
Si te ha gustado la receta de Carne con chile colorado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Carne con chile colorado y otras recetas.
Además de esta versión, esta receta de chile colorado con carne también puede prepararse con carne de cerdo. En este caso, puedes buscar en la carnicería un corte de espaldilla de cerdo cortado en cubos. No importa con que tipo de carne la prepares, puedes acompañarla con arroz o frijoles, así como también disfrutarla como relleno de burritos. El chile guajillo, usado en este plato, es uno de los tipos de chiles más utilizados en la cocina mexicana, en especial, en la preparación de adobos y guisos. Si quieres conocer otras recetas mexicanas con chile guajillo, no dudes en visitar algunas de las que hemos preparado en RecetasGratis: Huevos en salsa de chile guajilloPollo con chile guajilloSalsa de siete chilesChilaquiles en salsa de tres chiles.
