Torrijas con miel: receta tradicional de Semana Santa, típica de Sevilla.
Prometido que esta es mi última receta de.
torrijas.
por este año. No diréis que nos he dado opciones para elaborar en Semana Santa este dulce tan típico, así que creo que con las cuatro fórmulas que os he dado es más que suficiente.
Termino con una de las preparaciones más tradicionales, las.
torrijas clásicas con almíbar de miel.
, también conocidas como torrijas sevillanas, ya que esta elaboración es una de las más populares en Sevilla.
Esta receta al igual que pasa con las.
torrijas glaseadas al caramelo salado.
es para los más lamineros, ya que aunque dejo el.
almíbar.
muy ligero y suave, no deja de contener miel, así que son perfectas para los que os guste los sabores pronunciados.
Empezamos haciendo el almíbar.
echando en un cazo el azúcar, la miel y el brandy.
. Cocemos hasta que la mezcla adquiera un color rubio, como el caramelo. Añadimos el agua con cuidado, ya que puede salpicar y quemarnos, removemos bien y cocemos durante 10 minutos más. Retiramos del fuego y reservamos.
En otro cazo.
calentamos lentamente la leche.
, que usaremos para mojar las torrijas, junto al azúcar, la cáscara de limón, la vaina de vainilla abierta y la ramita de canela, hasta que hierva. Apagamos del fuego, tapamos y dejamos que infusione un poco. Una vez que esté casi fría podremos utilizarla y remojar las torrijas.
Calentamos abundante aceite en una sartén honda.
Remojamos en leche por ambos lados.
cada rebanada de pan, escurrimos y pasamos por huevo batido. Freímos hasta que la torrija esté dorada por las dos caras.
Colocamos sobre papel absorbente unos minutos, emplatamos y.
regamos con el almíbar de miel una vez que esté frío.
. Se conservan perfectamente hasta el día siguiente si las cubrimos con papel de plata, así que podemos hacerlas con antelación para organizarnos mejor.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Las torrijas se suelen servir durante estos días como postre después de la comida, aunque también en este caso, las.
torrijas de almíbar y miel.
son perfectas para desayunar cualquier día de los de Semana Santa junto a una taza de té, dado que son muy jugosas y sinceramente empezar el día con una de ellas no me digáis que no es gloria bendita.
Torrijas en airfryer.
Torrijas de vino.
