Receta de Ensalada de lentejas con arroz y huevo.
Las ensaladas de lentejas son una opción maravillosa para no dejar de tomar legumbres en verano, ya que los platos de cuchara apetecen bastante menos por culpa del calor.Gracias a las legumbres cocidas en bote, el trabajo se simplifica bastante y, en un abrir y cerrar de ojos, tendremos lista esta receta de ensalada de lentejas con arroz y huevo. El resultado será un plato rico, fresco y saludable con el que disfrutaremos mientras cuidamos nuestra alimentación o dieta.Podrás añadir este plato a tu menú diario como una comida ligera y sana, llena de fibra y proteína. Sin más que agregar, ¡descubreen RecetasGratis cómo hacer ensalada de lentejas con arroz y huevo!
Abre el bote de las lentejas, ponlas en un escurridor y lávalas muy bien bajo el chorro del agua para quitar los restos del líquido que las conserva. Déjalas escurrir.
En una cazuela, pon agua a calentar y, cuando hierva, añade el arroz. Remueve de vez en cuando hasta que esté cocido. Reserva. Si tienes dudas sobre este procedimiento en particular, no dejes de revisar la receta de de arroz blanco hervido paso a paso.
Por otro lado, prepara los huevos cocidos. Pon los huevos en un cazo al fuego y cúbrelos con agua. Cuando el agua comience a hervir, cuenta 5 minutos y sumérgelos en agua fría. Espera unos minutos antes de pelarlos y resérvalos.
Para hacer la ensalada de lentejas frías y arroz, pon las lentejas y el arroz en una ensaladera amplia a temperatura ambiente.
Pica los huevos cocidos y añádelos. Pica el pimiento rojo asado e incorpóralo junto a la zanahoria, los brotes de soja y el apio. Parte en trozos las mazorcas de maíz e incorpóralas a la ensalada junto con el atún escurrido.
Truco: Las cantidades de las distintas verduras son al gusto, así que podrás añadir tanto como quieras.
Aliña la ensalada fresca con aceite de oliva y sal, mezcla bien y ponla en el frigorífico si prefieres servirla fría.
Truco: En este caso, no hemos añadido vinagre porque los encurtidos ya llevan, pero puedes aliñar la ensalada a vuestro gusto.
Esta ensalada de verano la podrás servir en cualquier ocasión, aunque es ideal para la época de verano, sobre todo para los días de más calor. ¡Listos y a comer!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas con arroz y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de lentejas con arroz y huevo - Sugerencias para decorar y aliñar.
Aunque en la receta básica de esta ensalada de lentejas no hemos utilizado aliños o aderezos, puedes variar la preparación y hacerla a tu gusto. Puedes hacer este aliño casero que te servirá para cualquier receta salada, sea ensaladas o carnes, o hacer una vinagreta de mostaza casera.Si quieres terminar con la receta rápido, puedes simplemente decorarla con unas hojitas de cilantro y hierbabuena. Añade un chorrito de zumo de limón para completar y estará lista. ¡Perfecta para dietas y para una alimentación balaceada!Si quieres conocer más recetas con lentejas, en RecetasGratis te sugerimos estas:Falafel de lentejasGuiso de lentejas vegetarianoLentejas al curry veganas.
