Receta de Pan de centeno.
El pan de centeno es más fácil de preparar de lo que crees. Por ello, en esta receta vamos a realizar un pan casero con una base de harina de centeno, perfecto para aquellas personas a quienes les encanta realizar panes en casa para consumir en el desayuno o la merienda.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de centeno.
En este primer paso vamos a prealistar los ingredientes de la receta del pan casero.
Primero vamos a realizar el prefermento o masa madre. Para ello, calienta el agua de la masa madre a fuego lento.
Truco: este prefermento puedes prepararlo incluso con varios días de antelación a la preparación del pan como tal.
Mezcla la harina de centeno con la miel de abejas. Mezcla bien los ingredientes y recuerda que estamos usando los de la lista de la masa madre.
Con el agua que hemos calentado, hidrata la levadura, ten en cuenta que esta agua no debe estar por encima de los 38-40ºC. Mezcla muy bien los ingredientes del prefermento hasta integrar y deja reposar durante unas 6 horas aproximadamente para que aumente su tamaño.
Truco: para no matar la levadura en la elaboración de masas madre para pan es recomendable utilizar un termómetro de cocina.
El día de la preparación del pan de centeno, añadimos la avena en hojuelas y la harina de centeno junto con un poco de sal en un bol. Recuerda que ahora trabajamos con los ingredientes para el pan de centeno.
Agrega el agua tibia con el resto de la levadura previamente activada y mezcla bien los ingredientes.
Mezcla el prefermento con los ingredientes de nuestro pan casero para unificar la masa.
Amasa muy bien los dos masas hasta unificarlas por completo. La masa del pan de centeno debe quedar lisa y elástica. Tapa con un trapo de cocina y deja reposar en un lugar cálido para que aumente nuevamente su tamaño.
Cuando haya duplicado su volumen, enharina la superficie de trabajo y vuelve amasar hasta darle forma de pan a la masa.
Coloca la masa en un molde para pan una refractaria y cocina en el horno precalentado a 200ºC. durante unos 20-25 minutos aproximadamente.
Antes de meter al horno puedes batir un huevo y con la ayuda de un pincel, pinta el pan casero para darle un toque de brillo.
Una vez esté listo nuestro pan de centeno casero retira del horno y deja enfriar. Y si te gustan los panes caseros también puedes hacer el típico pan de pueblo o pan de hamburguesas para hacer tus propias hamburguesa totalmente caseras. Si deseas más recetas de pan casero y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pan de centeno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
