Receta de Solomillo de cerdo en salsa de almendras.
Si tienes antojo de solomillo pero encuentras que en los restaurantes es demasiado caro, en RecetasGratis traemos para ti una increíble receta con solomillo de cerdo, el cual vamos a acompañar con una deliciosa salsa de almendras. Con esta receta de solomillo de cerdo en salsa de almendras sorprenderás a todos en casa sirviéndoles una espectacular comida gourmet pero mucho más económica, convirtiéndote en la estrella de la cocina. Verás que este rico solomillo en salsa de almendras te quitará ese antojo y, además, ¡sin complicaciones en su elaboración!Te invitamos que sigas con nosotros y descubras cómo hacer solomillo de cerdo en salsa de almendras paso a paso.
Juntamos y ordenamos todos los ingredientes, de esta forma será mucho más fácil seguir la receta de solomillo en salsa de almendras y nuestro platillo quedará riquísimo. Hecho esto, ¡manos a la obra!
Antes que nada limpiamos el solomillo procurando quitarle el exceso de grasa que pudiera llegar a tener. Luego, agregamos sal, pimienta y las especias asegurándonos de que toda la superficie de la carne quede perfectamente condimentada.
A continuación, en una sarten a fuego medio colocamos un poco de aceite de oliva y agregamos el solomillo para sellarlo hasta tener un color ligeramente dorado. Con esta técnica de cocina lo que conseguimos es evitar que se seque la carne y quede jugosa por dentro.
Posteriormente, bajamos el fuego y dejamos cocinar el solomillo durante 10 minutos aproximadamente, volteándolo constantemente para evitar que se queme en exceso alguno de sus lados y lograr que se cocine uniformemente. Cuando esté hecha la pieza de carne, la retiramos de la sartén y dejamos que repose para seguir con la receta de solomillo de cerdo en salsa de almendras.
Ahora, si te preguntas cómo hacer una buena salsa de almendras para solomillo, ¡ha llegado el momento de descubrirlo! En la misma sartén ,con la grasa y el jugo que dejó la carne, salteamos la cebolla y el ajo finamente picados; agregamos un poco de sal y pimienta para sazonar y dejamos sofreír por unos minutos.
Una vez que la cebolla comienza a ponerse transparente, agregamos las almendras y las dejamos tostar unos minutos, moviendo constantemente para evitar que los ingredientes se quemen en exceso.
Cuando las almendras se encuentren ligeramente doradas, añadimos poco a poco el vino blanco, lo dejamos reducir durante un minuto y agregamos la leche evaporada. Luego, salpimentamos una vez más, esperamos y cuando comience a hervir retiramos la salsa de almendras para solomillo del fuego.
Colocamos en la licuadora todos los ingredientes sofritos y licuamos hasta tener una mezcla homogénea. Probamos la salsa y si lo consideramos necesario sazonamos una vez más para tener el sabor deseado. Reservamos hasta el momento de servir.
Finalmente, cortamos el solomillo en rodajas y lo bañamos con la salsa anterior. Podemos acompañar la receta de solomillo de cerdo en salsa de almendras con un poco de pasta, arroz tres delicias o patatas asadas en gajos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
