Receta de Arroz de espinacas y cilantro.
¡Verde que te quiero verde! Así comienza un poema del extraordinario García Lorca. El verde es un color inspirador de vida: montaña, mar, animales y… ¡comida saludable! Inspirados en ese poema, RecetasGratis te presenta esta alternativa: arroz de espinacas y cilantro. Muy verde, muy poético y… ¡muy delicioso!Cuanta verdad hay en el poema de Lorca pues el verde transmite imágenes de vida. Basta con pintar una pared de verde, para sentir alivio y frescura… A la hora de comer pasa algo similar, pues el color aparte de la carga simbólica que transmite a nuestra psiquis, también nos habla de los contenidos nutritivos de los alimentos. ¡La naturaleza es sabia!Lo verde aporta luteína, potasio, abundante vitamina C, vitamina K y ácido fólico. La lista de frutas y vegetales vestidos de saludable verde resulta bastante larga: aguacate, kiwi, uvas verdes, acelga, alcachofa, brócoli, guisantes, calabacín, col, pimientos, espárragos verdes, espinacas, hierba buena, perejil, albahaca, menta..., entre otros. ¡Hay opciones para elegir!En este grupo, también van incluidos el cilantro y la espinaca. ¿Qué beneficios produce el cilantro? Esta hierba posee 11 compuestos de aceites esenciales, minerales y vitaminas y seis tipos de ácidos benevolentes para el cuerpo (incluyendo el ácido ascórbico, conocido como vitamina C), ¿Y las espinacas? Las espinacas son ricas en vitamina A, C, E y K; así como vitaminas del grupo B. Además posee ácido fólico, hierro, calcio, magnesio, potasio, fósforo y antioxidantes.Componentes como el potasio, las vitaminas del complejo B y los fitoquímicos (muy abundantes en lo verde) son sensibles al calor, por lo que es mejor consumir los vegetales crudos. Pero, si necesitas hervir algún vegetal como en esta receta de arroz con espinacas y queso, no te excedas más de 5 minutos. Asar, es otra alternativa. Y cocinar al vapor… ¡mejor todavía!¿Cómo hacer este arroz verde con espinacas? ¡Acompañándolo con todo! Pescado, carne, pollo, ensaladas y hasta sopas.
Para preparar este arroz con espinacas frescas, primero cocínalas entre 2 y 5 minutos. Los vegetales no deben cocinarse mucho, porque pierden nutrientes.
Mientras, coloca en un bol el cilantro con agua y un chorrito de vinagre. Pasado un minuto, cuela. Reserva el cilantro.
Cuando las espinacas estén tiernas, pásalas por el colador.
Si no posees licuadora, puedes triturar todas las hierbas con el mortero. Si posees un mortero muy pequeño, reemplaza la base por un bol. Cualquier ayudante de cocina puede facilitarte este trabajo, yo sólo te propongo más alternativas.
Truco: Para facilitar la trituración puedes picar las hierbas muy finitas.
Vierte aceite de oliva en una paila, y espera a que caliente. Dora los ajos en el aceite a fuego medio. Retira los ajos de la sartén y resérvalos. Coloca el arroz y sofríelo con el mismo aceite en que cocinaste los ajos. Remueve hasta dorar un poco pero no te excedas.
Vierte las 4 tazas de agua en la cacerola. Agrega el arroz, los ajos y el aceite de oliva. Cocina a fuego medio. Deja que se consuma el agua y cuando suceda, baja el fuego a mínimo y tapa. Espera 5 minutos y apaga. ¡Igual que cuando cocinas arroz común!
¡Exquisito este arroz verde de espinacas! Excelente para combinarlo con carnes, pollo y pescados. Antes de servir, coloca el queso rallado y una pequeña rama de cilantro fresco encima. ¡Todos te pedirán la receta!Si te gustó este arroz de espinacas y cilantro, por favor deja tus comentarios. ¿Vas a prepararla? Impresiona a todos con una foto compartida.
Si te ha gustado la receta de Arroz de espinacas y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
