Receta de Pan de muerto relleno de Nutella.
Si tienes antojo de un pan de muerto con un toque extra de sabor, esta receta de pan de muerto relleno de Nutella te va a encantar. Además, para los amantes del chocolate, la crema de avellana o Nutella, cómo se conoce comercialmente, es el ingrediente perfecto para muchos postres y, esta vez, la incorporamos en un rico pan de muerto. ¿Te imaginas el rico sabor a naranja del pan de muerto tradicional con un relleno de chocolate? Simplemente la combinación perfecta. La preparación no tiene gran complicación y, a pesar de que hacer pan puede resultar difícil y tardado, el proceso en esta receta que te compartimos es muy práctico, así que no se te dificultará-Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto relleno de Nutella. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan de muerto relleno de Nutella, primero en un recipiente con 90 mililitros de agua, disuelve la levadura seca con una cucharada de azúcar y una cucharada de harina, mezcla hasta que se integre todo. A continuación, deja reposar en un espacio cálido durante unos 15 minutos para que fermente.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar un pan de muerto grande.
Mientras reposa la levadura, en un bol grande mezcla la harina de trigo, el azúcar, la pizca de sal, las yemas, el huevo y la mantequilla, esta última debe estar a temperatura ambiente para que sea más fácil mezclar. Utiliza una batidora o mezcla manualmente hasta integrar todos los ingredientes.
Cuando la levadura haya fermentado, será el momento perfecto de añadirla al bol con la harina. También agrega la ralladura de naranja y la esencia de azahar, mezcla hasta que comience a formarse una masa. Notarás que se pone pegajosa y difícil de manejar, pero sigue amasando durante unos 30 minutos hasta que la masa ya no se pegue, quede elástica y suave. Evita agregar más harina o el pan quedará muy seco, puedes apoyarte de una batidora eléctrica con gancho para agilizar el proceso de amasado.
Cuando la masa esté lista, pasa un recipiente engrasado, cubre con un trapo seco y deja reposar en un espacio cálido para que doble el tamaño. Si lo deseas, puedes usar un recipiente con agua caliente e introducirlo en el horno para que el calor y vapor que genere el agua, crezca en tamaño. Por otro lado, también puedes dejar la masa en una ventana al sol.
Cuando la masa haya doblado en tamaño, pásala a una superficie plana, pónchala y divide en porciones iguales. La cantidad dependerá del tamaño que quieras los panes, de tamaño mediano puedes hacer de 6 a 8 piezas con las cantidades mencionadas. Sin embargo, recuerda dejar una porción extra para hacer los huesitos del pan.
Bolea cada porción de masa para proporcionar mejor forma. También ten en cuenta que cada pan lleva dos huesitos, para estos, toma una porción pequeña de masa, forma una especie de cilindro y con tres dedos presiona y desliza hacia delante y hacia atrás. Para la cabeza simplemente bolea una porción pequeña de masa, acomoda los huesitos y la cabeza de forma tradicional. Luego, deja reposar los panes durante 20 minutos en un espacio cálido para que se esponjen y doblen en tamaño. Después, introduce en el horno a 190 °C durante 15-20 minutos, revisa que queden ligeramente dorados de la cubierta.
Cuando el pan de muerto relleno de Nutella esté horneado y tibio, barniza con un poco de mantequilla derretida y, luego, espolvorea azúcar. Cuando los tengas listos, rebana por la mitad y rellena con crema de avellana al gusto. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto relleno de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pan de muerto relleno de Nutella.
El mejor acompañante para disfrutar de este pan es un buen chocolate caliente, aunque también se puede disfrutar con un café de olla, un atole de pinole o un champurrado. Puedes degustarlo en el desayuno o en la cena o para cualquier hora del día, está simplemente delicioso. Además, si quieres rellenar sin rebanar, puedes congelar bolitas de Nutella y en el momento de bolear los panes, esconder la bolita en la masa. Eso sí, al ser un ingrediente que se derrite fácilmente, es probable que se funda al hornear y no quede tan firme, pero es completamente al gusto si decides hacerlo de esta manera.Si deseas conocer más versiones de pan de muerto para conmemorar este día, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pan de muerto de chocolatePan de muerto saludablePan de muerto de OaxacaPan de muerto sin glutenPan de muerto tradicionalPan de muerto relleno de nata.
