Receta de Carne asada a la tampiqueña.
Si sueles frecuentar restaurantes mexicanos, debes saber que existe un platillo que casi siempre se encuentra en el menú, este es la tampiqueña de res o la carne asada a la tampiqueña. Esta receta es una de las más tradicionales de Tamaulipas, por ello, se denomina así, sin embargo, tiene raíz en la Región de Huasteca, en San Luis Potosí. La carne asada a la tampiqueña es toda una obra culinaria, ya que se trata de carne asada de res acompañada con enchiladas y frijoles, aunque en algunos lugares suelen acompañar con más guarniciones. Se dice que este platillo como tal cuenta una historia acerca de la región del Río Pánuco. La carne representa el río, las enchiladas representan los campos verdes de la huasteca y los frijoles la tierra, todos estos ingredientes servidos en un plato ovalado para representar la zona de la huasteca potosina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carne asada a la tampiqueña, no te pierdas este platillo tan especial y sigue leyendo. ¡Descubre el delicioso sabor de la carne mexicana!
Para empezar con la receta de tampiqueña de res, primero debes sazonar la carne. Agrega un poco de sal y pimienta al gusto y un poco de jugo de limón, deja reposar mientras continuas con la receta.
Truco: puedes utilizar filete de lomo de res, o medallón de res cortado para bistec.
Prepara la salsa de las enchiladas. Para ello, hierve los tomates verdes y los chiles por unos 5 minutos en una olla con suficiente agua.
Lleva a licuar con el trozo de cebolla, el diente de ajo, una ramita de cilantro y una taza de agua. Luego, sofríe la salsa en una olla con una cucharada de aceite, sazona con sal al gusto y deja hervir por 5 minutos, reserva.
Ahora es momento de asar la carne. En una sartén calienta una cucharada de aceite y cocina el filete de res por un par de minutos por cada lado.
Para elaborar las enchiladas, debes calentar suficiente aceite para freír ligeramente las tortillas de maíz. Luego, rellena cada tortilla con queso fresco.
Monta el plato de tampiqueña de res. Para ello, coloca el filete a un lado, y, luego, las tortillas para las enchiladas.
Por último, baña las tortillas con la salsa, añade crema y queso rallado al gusto y agrega una porción de frijoles cocidos. Decora con unos totopos de maíz. ¡Ya puedes disfrutar de esta deliciosa elaboración! ¿Qué te ha parecido esta receta de carne asada a la tampiqueña? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Carne asada a la tampiqueña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Enchiladas para acompañar la carne asada a la tampiqueña.
Si quieres conocer diferentes recetas de enchiladas para acompañar esta receta, no te pierdas estas elaboraciones:Enchiladas de pipiánEnchiladas potosinasEnchiladas minerasEnchiladas rancherasEnchiladas de baileSi quieres acompañar con otros ingredientes, también puedes hacerlo con arroz rojo con remolacha o con guacamole fácil. También puedes agregar una porción de rajas poblanas con queso y crema y colocarlas encima de la carne.
