Receta de Leche merengada light.
Una leche merengada que es ligera y no engorda... pero lo mejor de todo es que esta leche merengada light está deliciosa y la puedes incluir como postre en tu dieta.
Ponemos en una cacerola la leche con la rama de canela. Cepillamos el limón bajo el grifo, para quitarle la cera que les dan para que brillen, cortamos la piel de medio limón muy fina para que no tenga nada blanco y se lo añadimos a la leche.
Dejamos que rompa a hervir y la retiramos del fuego. Echamos la sacarina, que puedes ser también granulada, y removemos para que se deshaga. Tapamos y dejamos que se fusione hasta que este casi fría, en este momento la metemos en la nevera para que este los mas fría posible.
Ponemos una pizca de sal a las claras, y las montamos a punto de nieve.
Cuando el preparado de leche y canela este bien frío lo pasamos por un colador y luego lo mezclamos poco a poco con las claras montadas. Revuelve forma envolvente para que éstas no se bajen y ya tendremos la deliciosa leche merengada light. Si quieres hacerla helado, añade esta mezcla a una heladora y programa o mete la mezcla en el congelador y saca cada media hora para remover y volver a congelar, repitiendo el proceso al menos tres veces. Podemos conservarla en el congelador en un recipiente cerrado.
La sacamos media hora antes, para que este semi helada y espolvoreamos con canela a la hora de llevar a la mesa. Deciros que simplemente deliciosa, que no se nota que sea leche desnatada y baja en calorías.·Espero que os guste, y aun estando guardando régimen, para perder algun kilo, este postre de helado de leche merengada light un lujo que nos podemos permitir. Si te ha gustado esta receta y quieres conocer más acerca de mi cocina, no dudes en visitar mi blog La Cocina de Adita. Besos, Adita.
Si te ha gustado la receta de Leche merengada light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
