Receta de Lasaña sin horno.
Las recetas de lasañas son platos muy completos, versátiles y llenos de nutrientes. Con tan solo unas láminas de pasta podemos crear muchas variaciones, rellenarlas de carne, pescados, mariscos o verduras, y bañarlas en una deliciosa salsa bechamel con tomate triturado. No obstante, su preparación suele requerir horno y sabemos que no siempre lo tenemos a disposición.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer lasaña sin horno, una receta fácil que te va a sorprender, tan casera y suculenta como cualquier otra lasaña. Prepárala con los ingredientes que hemos usado esta vez o deja volar tu imaginación para hacerla a tu medida. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar lasaña sin horno? ¡Esta receta es para ti! Como puedes comprobar en esta ocasión va a ser una receta de lasaña de carne, para ello irá acompañada de ingredientes que incrementarán su delicioso sabor, sin acentuar ninguno, esto hará que sea una lasaña delicadamente sabrosa.
Hidrata primero las placas de lasaña para que puedas continuar con el resto de los pasos. Revisa las indicaciones del fabricante.
Pica la cebolla junto con el ajo y el pimiento morrón de manera que quede lo mas fino posible. Puedes usar una trituradora o picar a mano.
Prepara una sartén honda o cazuela con un chorro de aceite de oliva, sofríe los ingredientes que habías triturado o picado, remueve y tenlos 1 minutos a fuego medio para que no se peguen.
En este momento, añade las hierbas aromáticas y remueve para que se mezclen junto con el sofrito. Cocina al menos 2 minutos más, pero baja el fuego al mínimo. Transcurrido ese tiempo, agrega la carne picada para que se vaya cociendo y los sabores se integren.
Deja cocer 4 minutos y, cuando la carne haya tomado color, agrega el vino y mezcla. Deja cocer a fuego medio durante 1 minuto. Añade el tomate para que sofría por 5 minutos más y añade un punto de sal.
Una vez hayas terminado de hacer la salsa que acompañará a esta deliciosa lasaña en sartén, aparta y reserva. Vuelve a poner la cazuela a calentar con unas gotitas de aceite de oliva y vierte unas cucharadas de la salsa de carne picada que tienes reservada. Pon una fina capa de salsa para evitar que las placas de pasta se peguen en el fondo de la cazuela.
Deposita un par de láminas de pasta sobre la base de carne y vierte sobre ellas un chorrito de crema de soja o nata para cocinar. De este modo, ve formando todas las capas sin recargarlas demasiado.
Agrega un par de cucharadas de carne picada a cada pieza de lasaña y queso rallado por encima. Vuelve a poner una lámina de lasaña y, así sucesivamente, la crema de soja, la carne picada y el queso. Culminarás con la tercera capa de lasaña de verduras sin horno, espolvorea queso por encima, tapa y deja cocinar a fuego mínimo durante 10 minutos.
¡Listo! Puedes servir tu lasaña sin horno fácil. Si la acompañas de una buena ensalada verde quedará mejor, muy jugosa y encantará a todos. Ya no hace falta un horno para poder disfrutar de una buena lasaña.
Truco: a esta receta también se le denomina pasticho sin horno.
Si quieres ver el paso a paso en VÍDEO de la lasaña sin horno, no dudes en visitar nuestro canal de Youtube para encontrar esta y muchas recetas más todas las semanas. ¡No te las pierdas!
Si te ha gustado la receta de Lasaña sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Otras recetas de lasaña sin horno.
Aunque en apariencia pueda parecer difícil, ya ves que hacer una lasaña sin horno y en sartén es más sencillo de lo que creías. Puedes aplicar estas mismas técnicas para hacer lasañas con otros ingredientes, así que no te limites y prepara la lasaña que más te guste. En RecetasGratis tenemos muchas opciones que te servirán de inspiración, así que aquí te dejamos algunas para comenzar:Lasaña de brócoliLasaña de pollo y setasLasaña vegetarianaLasaña de berenjenas y salmón.
