Receta de Risotto de camarones.
El risotto es una arroz cremoso que puede hacerse de muchos sabores distintos, en este caso, Lucy Gisella Belmar, comparte su receta para enseñarte cómo hacer un rico risotto de camarones, una espectacular receta fácil que puedes acompañar con una buena copa de vino blanco.Para conseguir un risotto suave y con la textura adecuada debes controlar muy bien los tiempos de cocción y la potencia de la llama, por eso en esta receta te explicamos al detalle cómo hacer para que el arroz con camarones quede lleno de sabor, sin pasarse, y con ese toque de cremosidad que hace que el risotto sea un plato tan popular.
Ponga hervir el caldo de pollo con 1/4 de taza de vino blanco. Una vez que suelta el primer hervor, disminuya el fuego a fuego lento para mantener el caldo caliente.Puedes usar caldo ya preparado o hacerlo tu mismo siguiendo la receta de caldo de pollo casero.
En una sartén a fuego medio, ponga calentar una cucharada de aceite de oliva. Una vez caliente el aceite, agregue una cucharada de mantequilla y derrita. Agregue una cucharadita de ajo picado y sofría por unos minutos sin quemar el ajo. Agregue los camarones.
Saltee los camarones hasta que se vea la coloracion rojiza (2 a 4 minutos). Si los camarones estan precocidos, los camarones se deben saltear solo para que se sellen.
Agregue la media taza de vino blanco restante y cocine los camarones a fuego lente durante unos 2 minutos o hasta que estos estén cocidos.Saque los camarones y reserve el liquido de la cocción.
Aparte, en una olla, caliente 1 cucharada de aceite de oliva y luego agregue 1 a 2 cucharadas de mantequilla. Sofría 1 cucharada de ajo picado y luego 3/4 de taza de cebolla picada, hasta que la cebolla se torne translúcida.
Agregue el arroz para risotto y revuelva por 2 minutos. Añada sal y pimienta al gusto.Si quieres revisar una receta de risotto con fotos en el paso paso, puedes echar un vistazo a la del risotto de pollo, o la receta de risotto de espárragos, así podrás comprobar cómo debe quedar el arroz.
Seguidamente agregue 2 tazas del caldo de pollo caliente. Revuelva y mantenga a fuego medio. Siga revolviendo de vez en cuando.Cada vez que no observe líquido en la cocción agregue una taza más de caldo y siga revolviendo. Repita esto por 20 minutos.
Pasado este tiempo, agregue el caldo de cocción de los camarones. Cocine hasta que el arroz este bien cocido.
Agregue el queso parmesano rallado, revuelva y cocine a fuego lento por 5 minutos más hasta obtener la textura cremosa típica del risotto.
Retire del fuego y agregue los camarones. Revuelva y revise si el arroz esta bien de sal y pimienta. Reserve unos 5 minutos y sirva cada plato de risotto de camarones con un toque de perejil al gusto.
Si te ha gustado la receta de Risotto de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
