Receta de Helado de lúcuma.
Para preparar durante el verano o durante una festividad especial, una opción exquisita es el helado casero de lúcuma. Una mezcla refrescante que puede ser almacenada sin ningún problema en un recipiente en la nevera y puede ser consumido cuando más te apetezca. La lúcuma es un fruto, también llamado fruto de los incas, puesto que era muy apreciado por ellos, destaca por ser un edulcorante natural. Actualmente, se consume alrededor del mundo en diferentes presentaciones: en polvo, harina, suplemento, pulpa, helado o mermelada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer helado de lúcuma para compartir con familiares y amigos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de helado de lúcuma, primero es importante pelar las lúcumas con mucho cuidado y retirar la pulpa. Coloca la pulpa en un recipiente de metal.
Truco: lleva la leche evaporada a refrigeración 1 hora antes de realizar el helado casero.
En una licuadora, coloca la pulpa de lúcuma, la leche evaporada y el azúcar rubia. En el caso del azúcar, la cantidad puede ser al gusto. Si prefieres hacer un helado más saludable, debes añadir menos azúcar, y, si por el contrario, eres un gran amante del azúcar y te gustan los postres dulces, puedes añadir más.
Lleva la mezcla licuada a un recipiente de vidrio y reserva en la refrigeradora aproximadamente 3-4 horas.
Cuando desees consumir el helado, puedes rasparlo con una cuchara y servirlo. Acompáñalo con fudge casero de chocolate o mermelada de aguaymanto. ¡La elaboración del helado de lúcuma es muy sencilla! ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Helado de lúcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Pulpa de lúcuma.
La lúcuma es una fruta que fue consumida desde la época prehispánica, la semilla se aprovechaba. El lúcumo (árbol donde crece la lúcuma), era muy apreciada para realizar carpintería por ser fina y compacta, algunos objetos tallados son encontrados en el complejo arqueológico El Brujo, ubicado en La Libertad. La lúcuma se encuentra disponible en el Perú en el periodo de enero a marzo y de agosto a noviembre. La pulpa de lúcuma en especial es muy beneficiosa, ya que aporta vitaminas y minerales al cuerpo. Es muy común elaborar recetas con pulpa de lúcuma para los más pequeños de la casa. ¡Los helados peruanos están exquisitos!Por cada 100 gramos de lúcuma se encuentran: 73.3g de agua, 99 cal, 1.5g de proteína, 1.3 de fibra, 0.5g de lípidos, 0.7g de cenizas, 16 mg de calcio, 26 mg de fósforo, 0.4mg de fierro, 2.3mg de caroteno y 0.14mg de riboflavina.Te ofrecemos postres de lúcuma para que los elabores en tu hogar:Mousse de lúcumaTorta de tres leches de lúcumaCrema de lúcuma.
