Receta de Tamales vallunos paso a paso.
Consigue unos deliciosos tamales vallunos paso a paso con esta receta colombiana que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de una receta de tamales vallunos colombianos con muchos ingredientes y bastante tiempo de elaboración pero te aseguramos de que el resultado vale la pena. No te pierdas estos pasos y consigue un plato típico de Colombia tan rico y sabroso como son los tamales.
Para preparar la masa de los tamales vallunos colombianos se la disuelve en agua, agregar sal al gusto, licuar una arracacha y la cuelas, y el almidón de la arracacha le agregan sobre la masa, se mezcla todo, y se pone al fuego de manera que quede cremosita la masa.
Se coloca la hoja y se estira la masa sobre la hoja del tamal.
Luego se coloca el guiso que se ha preparado con cebolla junka, apio bien picado, un pimentón bien picado y bien finito, y el azafrán, y dos pastas de ricostilla para dar buen sabor al guiso, y sal al gusto.
Se estira la masa sobre la hoja, se coloca el guiso, luego la carne de cerdo y el pollo, y luego por cada tamal se le puede colocar la papa, la zanahoria, y la arveja, luego se cubre con el guiso, y luego se cubre con otra capa de masa para tamales vallunos.
Luego empacar el tamal colombiano y al final se le agrega otro atado para empacar y amarrar con el látigo.
Hervir el agua, la suficiente cantidad para que tape los tamales.
Después de haber cocido los tamales vallunos por dos horas ya están listos para servir y degustar con lo que quieras acompañar. Puedes preparar una guarnición de arroz blanco y unos patacones con hogao y guacamole por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tamales vallunos paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
