Shepherd's pie (Pastel de cordero y patata).
El origen del Shepherd’s pie, el tradicional pastel de carne británico (aunque hay quien sostiene que es de origen irlandés), se encuentra en la necesidad de aprovechar las sobras del asado del domingo. Originalmente entonces el Shepherd’s pie sería una especie de ropa vieja a la inglesa, pero con el tiempo se ha pasado a elaborar el guiso de carne expresamente para esta receta. El guiso de carne entonces se cubre con un.
puré de patatas.
enriquecido con mantequilla y huevos y se hornea hasta conseguir una costra dorada. Después de un breve descanso, para que se asiente, estará delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías.
: 120 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pastel de cordero y patata (Shepherd's pie) para 6 personas.
500 g de carne picada de cordero (se puede sustituir con ternera).
30 g de concentrado de tomate.
300 g de guisantes finos congelados.
2 cebollas.
1 zanahoria.
2 ramas de apio.
Salsa Perrins (Worcestershire).
400 g de caldo de carne o de pollo.
Sal.
Pimienta negra.
Aceite de oliva.
Mantequilla.
1 kg de patatas.
200 ml de leche entera.
80 g de mantequilla.
2 yemas.
 Cómo hacer el Shepherd's pie.
Picar las cebollas, la zanahoria y el apio y ponerlos a sofreír suavemente en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva y una nuez de mantequilla.
 En una sartén aparte sofreír la carne picada para que elimine la eventual agua y que se dore. Añadirla entonces al sofrito en la cazuela, junto con el concentrado de tomate.
 Añadir la salsa Worcestershire y el caldo y llevar a hervor. Bajar el fuego y cocinar unos 45 minutos.
 Cuando la salsa esté ya bien densa, apagar el fuego y añadir los guisantes. Mientras se hace la salsa de carne, cocer las patatas enteras, con piel, en agua salada hasta que estén tiernas. Pelarlas, aplastarlas en un bol y añadir la leche templada, los 80 gramos de mantequilla (del tiempo) y las yemas.
 Mezclar bien hasta que todos los ingredientes estén incorporados y rectificar si es necesario de sal. Calentar el horno a 200 ºC.
 En una fuente de horno distribuir la salsa de carne.
 Cubrir con el puré de patata.
 Formar unos surcos en la superficie, si se quiere, para obtener una costra más crujiente y dorada.
 Hornear unos 30 minutos hasta que la superficie del pastel esté bien dorada.
 Resumen fácil de preparación.
Picar las verduras y sofreírlas despacio en una cazuela.
Después de haber dorado la carne picada en una sartén, añadirla al sofrito junto con el concentrado de tomate.
Añadir la salsa Worcestershire y el caldo y cocer a fuego bajo 45 minutos.
Al final añadir los guisantes y reservar.
Cocer las patatas, aplastarlas y mezclarlas con la leche templada, 80 gramos de mantequilla y las yemas.
Distribuir la salsa de carne en una fuente de horno.
Cubrir con el puré de patata.
Hornear unos 30 minutos hasta que la superficie del pastel esté bien dorada.
