Receta de Merengue italiano duro.
Con esta receta de merengue italiano paso a paso te enseñamos a preparar un merengue que queda muy duro, ideal para decorar tartas de cumpleaños o postres.A diferencia de otros merengues y cremas para decorar, el merengue italiano duro se prepara al fuego con almíbar y es este procedimiento lo que le da su consistencia firme, para mi es el mejor.
Echamos el agua y 200 gr de azúcar en un cazo y llevamos al fuego sin remover. Cuando el almíbar empiece a burbujear esta en su punto el almíbar.
También se puede ver si el almíbar esta listo echando una gota de éste en un vaso con agua. Se debe formar una bola.
Mientras se hace el almíbar, batimos las claras. Cuando estén casi montadas, le vamos añadiendo en forma de lluvia, los 50 gr de azúcar que nos quedan. Batimos hasta que estén montadas.
Le vamos echando, a las claras el almíbar, con un hilo muy fino sin parar de batir.
Cuando terminemos de echar todo el almíbar, seguimos batiendo hasta que esté frío, serán unos 10 minutos. Debe quedar muy blanco y muy consistente.
El merengue italiano dura que más dura, a mi es el que más me gusta, para cubrir tartas o lo que quieras hacer con él. Es muy fácil de hacer, hay que perderle el miedo, un merengue que no se baja, que se mantiene duro, y que es deliciosos, espero que os guste. Adita.
Si te ha gustado la receta de Merengue italiano duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Fotos de Merengue italiano duro.
