Receta de Papas rellenas colombianas.
Las papas rellenas es uno de los platos más populares de Colombia, tanto así que no hay una sola versión de la receta, sino muchas versiones que difieren de región a región y de familia en familia. Por ejemplo, en algunos lugares mezclan el guiso de carne molida con arroz, en otro no usan arroz sino un huevo cocido, o la mitad.Lo importante es que se trata más bien de una bola de puré de papa rellena de un guiso de carne molida, o pollo, envuelta en una mezcla de harina de trigo y frita en aceite. Últimamente, se ha popularizado hacer papas rellenas al horno para hacer la receta más saludable, algo que también podrás hacer con esta preparación. En todo caso, se trata de una plato delicioso, fácil de hacer y con mucho sabor. ¿Te animas? Sigue leyendo y descubre cómo hacer papas rellenas colombianas en RecetasGratis.
Para comenzar con la receta de papas rellenas colombianas, lleva a hervir las papas en agua ligeramente salada. Es importante que queden suaves pero que no se cocinen demasiado.
Cocina los huevos por diez minutos desde que rompa el hervor.
Ahora, aliña la carne molida con dos dientes de ajo machacados, parte de la pimienta, y el comino. Reserva.
Pica en cuadros pequeños la cebolla, el pimentón, los tomates y el cebollín.
En un caldero, sofríe la carne por unos minutos.
Añade los vegetales ya picados y revuelve.
Agrega parte de la cúrcuma para dar color al guiso; también la sal y medio vaso de agua. Deja hervir unos 20 minutos para que se cocine la carne. Al final, la carne debe quedar bien caldosa.
Cuando las papas estén listas retíralas del agua inmediatamente, escúrrelas bien y hazlas puré.
Al cocinarse la carne e integrarse los sabores unos 20 minutos, apágala, déjala enfriar y retira todo el caldo. Debes obtener al menos una taza de caldo. Reserva la carne.
Agrega la harina al caldo junto con el resto de las especias: pimienta, comino y cúrcuma.
Por último, añade la cúrcuma restante y mezcla bien hasta obtener una pasta aún líquida, pero suficientemente espesa para cubrir las papas rellenas.
Encima de un plástico, coloca una porción de puré y arriba de este, la carne.
Pica los huevos por la mitad y ponlos en la carne. También puedes dejar los huevos completos, pero recuerda: mientras más grande sean las papas rellenas colombianas, más difícil puede ser manipularla al freírla si no tienes experiencia.
Cubre todo el relleno con otra porción de puré.
Con la ayuda del mismo plástico, forma una bola y sella completamente todos los lados.
Dale una forma redondeada y uniforme.
Reboza la papa rellena en la mezcla de caldo y harina.
Llévalas a freír en abundante aceite muy caliente hasta que se doren por todos lados. Escúrrelas bien en papel secante.
Estas deliciosas papas rellenas de carne molida suelen acompañarse con una salsa llamada ají colombiano, la cual consiste en una mezcla de tomates, cebolla, cilantro y ají. ¡Sirve y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Papas rellenas colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Cómo hacer papas rellenas al horno y otras recetas.
Si quieres evitar el aceite y las calorías de más en las recetas de papas rellenas, puedes colocarlas en una fuente para horno y hornearlas a unos 180 °C hasta que se doren. También puedes modificar el relleno de esta receta y añadir otros ingredientes como queso. Puedes acompañar las papas rellenas de una guarnición de arroz o de una ensalada de hojas verdes. Descubre más recetas colombianas en RecetasGratis y descubre lo mejor de la gastronomía del país:Papas criollas fritasPapas chorreadasPuré de papa colombianoPollo sudado con papas.
