Receta de Rollitos de salmón con queso y nueces.
Disfruta de unos deliciosos rollitos de salmón con queso y nueces con esta receta fácil.La cocina es un arte muy creativo que nos permite experimentar con todo tipo de sabores y aromas, personalizando nuestras propias recetas. Además, a muchas personas les resulta una manera muy entretenida y sabrosa de relajarse.Así que si además de esto, quieres preparar un plato muy sabroso y elegante para las ocasiones más especiales, no pierdas detalle de la propuesta gastronómica que te traemos hoy con la que seguro que triunfas, los rollitos de salmón ahumado son un aperitivo frío muy fácil de preparar.
Los ingredientes de esta receta son poco, así que cuando los tengas a mano, reserva para el final la reducción de vinagre y el cebollino.Entonces, extendemos las lonchas de salmón ahumado y las untamos con una generosa capa de queso crema. Echamos por encima algunas nueces troceadas y sazonamos con un toque de sal y pimienta al gusto.
Para terminar, enrolla bien las lonchas, presionando un poco para que no se abran y reserva en la nevera estos deliciosos aperitivos hasta el momento de servir.Cuando los vayas a servir es importante que estén bien fríos, entonces podrás cortar piezas más pequeñas, como si fuese sushi o unos taquitos de un bocado. Decora el plato con el cebollino picado y la crema balsámica.
Los rollitos de salmón con queso y nueces son el aperitivo perfecto para una cena elegante o especial como Navidad, por ejemplo.Lo mejor de todo es que puedes personalizarlo como desees, así que atrévete a añadir más ingredientes o bien sustituye cualquiera de los que te proponemos nosotros. Por ejemplo puedes hacer unos rollitos de jamón serrano con queso y nueces.Las posibilidades gastronómicas son infinitas, así que deja volar tu imaginación y atrévete a mezclar todo tipo de ingredientes. Estos rollitos de salmón ahumado son un plato rápido y muy sencillo, ¿se te ocurre alguna sugerencia culinaria más? Compártela con todos nosotros.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de salmón con queso y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
