Hummus de calabaza.
El toque fundamental del hummus de calabaza es.
utilizar calabaza asada.
. No optéis por solo hervirla, no conseguiréis los matices que aporta la caramelización del horno.
Si queréis ahorraros trabajo, lo ideal es hornear una calabaza entera y congelarla en porciones. La necesitamos fría para poder preparar el.
hummus.
. Para.
hornear la calabaza.
, simplemente tenemos que cortar una calabaza entera por la mitad y hornearla durante 40 minutos a 200 ºC, con calor arriba y abajo.
El hummus de calabaza.
se puede servir con tostaditas.
, aunque con vegetales tipo.
apio o zanahoria.
cortados en bastoncitos queda muy rico es una forma de comer más verduras. Como acabado, nos inclinamos por semillas de sésamo, pero nos gusta variar y también lo presentamos con garbanzos crujientes (pasados ligeramente por la sartén) o con las pepitas de la calabaza horneadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 94.
Ingredientes del hummus de calabaza.
100 g de garbanzos cocidos.
400 g de calabaza asada.
1 cucharada de tahini.
½ cucharadita de comino en polvo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de zumo de limón.
25 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer hummus de calabaza.
Escurrimos 100 g de garbanzos cocidos envasados y los trituramos con 400 g de calabaza asada, 1 cucharada de tahini, ½ cucharadita de.
comino.
en polvo, 1 diente de ajo pelado, 1 cucharada de zumo de limón y 15 ml de aceite de oliva virgen. Salpimentamos al gusto.
 Servimos en un cuenco con los 10 ml restantes de aceite de oliva virgen y con tostaditas o vegetales al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos los garbanzos con el resto de los ingredientes menos parte del aceite.
Servimos con el resto del aceite.
