Brócoli al horno.
El brécol no es siempre la verdura más querida. Esto se debe a cierto aroma amargo, casi a azufre, que tiene si no se cocina con algunos cuidados. Por esto nos parece una buena idea dedicar una receta a cómo preparar el brócoli al horno. Nada de meterlo en una bandeja al horno sin más.
Es muy importante la temperatura del horno.
: debe estar muy caliente a 250 ºC y la bandeja debe estar ya caliente. De esta forma la verdura se cocinará pero manteniéndose crujiente, y desarrollará los aromas más dulces. Esta técnica es válida también para otras brásicas como las coles de Bruselas, la coliflor o el repollo. Importante también es hornear el brócoli en una capa, para que reciba todo el calor posible.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 100 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del Brócoli al horno para 4 personas.
2 cabezas de brócoli, aproximadamente 500 g.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra.
 Cómo hacer el Brócoli al horno.
Calentar el horno a 250 ºC, precalentando en él la fuente que usaremos para el brócoli cubierta con papel de aluminio. Separar las flores de brócoli. Reservar el tallo que podemos usar en otra preparación (los tiempos de cocción son distintos). En un bol reunir las flores de brócoli, añadir 3 cucharadas abundante de buen aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta negra. Mezclar bien.
 Sacar la fuente caliente del horno y disponer las flores del brócoli en una capa.
 Hornear unos 20 minutos, hasta que los bordes de las flores lleguen casi a quemarse. Se pueden hornear así, sin girarlos, si queremos un contraste de textura, o a los 15 minutos darles la vuelta para una cocción más uniforme.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 250 ºC. Calentar también una fuente, cubierta con papel aluminio.
Separar las flores del brócoli y aliñarlas en un bol con el aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta.
Hornear unos 20 minutos, hasta que los bordes del brócoli estén chamuscados.
