Receta de Pulpo a la gallega con patatas.
El pulpo a la gallega con patatas o como se dice en Galicia, el pulpo con cachelos o pulpo a feira, es una receta muy famosa de esta región de España donde el marisco es sencillamente espectacular.La receta original del pulpo a la gallega es muy sencilla, si sigues leyendo en RecetasGratis.net te darás cuenta que apenas se necesitan ingredientes, porque el protagonista absoluto es el pulpo y es precisamente su correcta cocción lo que necesita más atención.Anímate e intenta de una vez por todos a a preparar pulpo a la gallega y con patatas para hacer el plato de 10. Te aseguramos que te quedará bien y mientras más veces lo prepares mejor te irá quedando, solo necesitas ganas,tiempo y una olla grande donde quepa un pulpo... ¡a cocinar!
Reúne todos los ingredientes y empezamos con la preparación del pulpo a la gallega conociendo algunos detalles importantes que tienes que tener en cuenta antes de ponerte a cocinar.Entonces, lo primero es ablandar el pulpo. Para conseguirlo tienes dos opciones, o golpearlo repetidas veces con un maso de cocina o preferiblemente, congelarlo dos días antes de la preparación.
Saca el pulpo un día antes de llevar a cabo la receta de pulpo a la gallega para que se descongele por completo. Colócalo en la nevera en un recipiente amplio, ya que al descongelarse expulsará mucha agua.
Pasa el pulpo bajo el chorro de agua para limpiar cualquier impureza y vamos a cocinarlo. Entonces, coloca suficiente agua en una olla muy grande (debe alcanzar para cubrir al pulpo por completo) y llévalo al fuego alto hasta que hierba.No añadas nada de sal al agua, ya que el pulpo con cachelos se sazona ya en el plato, a la hora de servir.
Cuando rompa el hervor haremos lo que se conoce como asustar al pulpo. Esto se hace con el objetivo de tensar la carne para que la piel no se desprenda durante la cocción. Lo que debes hacer es coger el pulpo por la cabeza y sumergir su cuerpo en el agua hirviendo tres veces.
Ahora deja cocer el pulpo en el agua durante 30-40 minutos a fuego medio. Ten en cuenta que el tiempo de cocción dependerá del tamaño del pulpo, unos 10-15 minutos por kilo.Puedes ir pinchando los tentáculos más gruesos para comprobar que tan dura está. El secreto de esta receta de pulpo gallego es hacerlo varias veces hasta cogerle el punto de cocción exacto.Si tienes duda sobre esta preparación puedes ver la receta de pulpo cocido, donde se explica paso a paso y con fotos este mismo procedimiento.
Como lo que vamos a preparar es pulpo a la gallega con patatas, aprovecharemos mientras se cuece el pulpo para lavar, pelar y partir las patatas por la mitad.
Cuando el pulpo esté listo, dejamos reposar durante unos minutos y retiramos de la olla. Reserva en una fuente. Entonces, cocinamos las patatas en esa misma agua de cocción del pulpo.Con unos 15 minutos al fuego será suficiente, así nos aseguramos que las patatas absorban todo el sabor del pulpo, aunque si no te gusta que cojan el color del agua, puedes usar otra nueva.
Para servir nuestro pulpo a la gallega con patatas de forma tradicional, utiliza un plato de madera y corta trozos de patata para hacer una base, luego sobre esto corta trozos medianos de pulpa y rocía con aceite de oliva, sal gruesa y pimiento picante o dulce al gusto... y listo, a disfrutar del auténtico pulpo a feira gallego.Y si quieres seguir deleitándote con tapas típicas de la cocina española puedes probar los boquerones en vinagre y las croquetas de cocido. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la gallega con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
