Receta de Masa básica para pizza.
Hacer la masa de pizza casera es algo que hace que el resultado final de la pizza sea mucho mejor, porque la pizza queda más rica y la puedes hacer a tu gusto, más fina, más gruesa, con más mantequilla, etc. A continuación, en RecetasGratis.net te explicamos cómo hacer esta receta de masa básica para pizza de una manera fácil y sin muchas compliaciones, ¡no te la pierdas!
Para preparar esta masa básica para pizza primero tenemos que formar una corona con la harina, hacer un hueco en el centro en forma de circulo de unos 22 cm de diámetro como para poner los líquidos en su interior. Esto se llama hacer un volcán y es clave para que la masa de la pizza casera quede bien.
Para continuar con la masa para pizza fácil, colocar en ese volcán unos 400 ml del agua y reservar el resto, el aceite y la sal con el azúcar y disolver bien con las yemas de los dedos.
Una vez que se disolvió bien agregar la levadura y disolver con las yemas de los dedos, comenzar a mezclar con la harina empezando por el borde interno e ir formando una pasta previa a la formación de la masa básica para pizza en si.
Incorporar el resto del agua y seguir mezclando con la harina. Amasar como rompiendo el bollo hasta conseguir una masa para pizza casera suave, lisa y elástica. Si esta muy dura agregar un poquito más de agua, si por el contrario esta muy blanda que se pega en los dedos agregar un poco más de harina.
Truco: Cuando formamos la masa primero agregar las ¾ partes del agua y luego el resto par ir viendo como responde la harina, no todas las harinas absorben la misma cantidad de agua.
Dejar descansar la masa básica para pizza esponjosa durante 10 minutos tapada con un plástico o hule para que no se seque. Cortar 4 trozos de masa y darles forma de bollos, haciéndolos girar sobre la mesa enharinada con las palmas ahuecadas.
Dejar descansar los bollos de masa para pizza casera siempre tapados por el plástico 20 minutos. Estire los bollos sobre el molde redondo de 30 cm aproximadamente previamente aceitado o enmantecado con las yemas de los dedos con un poco de aceite.Con esta cantidad de harina rinde para cuatro bollos de 350 g cada uno para pizzas medianas, si se desea hacer pizzas más chicas utilizar un molde de 25 cm de diámetro y calcular los bollos de 250 g cada uno. Si se desea hacer sólo dos pizzas grandes por ejemplo, con el 50% de los ingredientes será suficiente.
Dejar descansar la base de pizza casera hasta que aumente al doble de volumen. Hornear la masa sola hasta que esté cocida sin dorar y luego decorar con los ingredientes que elija. Las prepizzas o masas básica para pizza se pueden guardar en la nevera o freezer en bolsas individuales hasta seis meses. Para la cocción de la pizza el horno debe estar bien caliente.Tener en cuenta que el relleno de la pizza no conviene que supere el 1,5cm. de altura y que para el éxito de la pizza es conveniente utilizar una mozzarella de excelente calidad.
Si te ha gustado la receta de Masa básica para pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Trucos.
Es conveniente amasar la masa de pizza como máximo de 1 kilo de harina por vez, con mayor cantidad se hace muy difícil amasar el bollo.
