Receta de Pierna de cerdo al horno jugosa.
En esta oportunidad traemos para ti una excelente opción, un plato típico navideño, una deliciosa receta de pierna de cerdo al horno jugosa perfecta para celebrar Acción de Gracias, Navidad o cualquier otra fiesta o evento importante que se precie, ya que esta pata de cerdo al horno siempre invita a reunirse en una mesa con familiares y amigos, y a compartir una comida con alegría. Para que la pierna de cerdo horneada no quede seca, vamos a enseñar un truco que puedes aplicar con esta y otras carnes asadas en el horno.Y además, en RecetasGratis te vamos enseñar una receta diferente, con un marinado especial que hará que triunfes en casa. Si quieres aprender cómo hacer pierna de cerda al horno de manera práctica y paso a paso, ¡no te la pierdas!
El primer paso para realizar la receta de jamón de cerdo al horno es prealistar los ingredientes. El peso de la pierna de cerdo depende de la cantidad de comensales que tengas.
Truco: si no tienes panela o piloncillo puedes reemplazarlos por miel.
Prepara la carne para asar en el horno. Para ello, retira los excesos de grasa que contenga la pata de cerdo.
Como la pieza que nosotros compramos no contiene hueso, vamos a bridarla o amarrarla con una pita o hilo de cocina para darle forma durante la cocción. Si es tu caso, trata de bridar lo más fuerte posible para que la carne tome forma y la pierna de chancho al horno jugoso no se deshaga.
Truco: si tu corte contiene hueso no hay necesidad de bridar.
Para realizar el marinado de la pata de cerdo deshuesada al horno, tritura en un procesador de alimentos los pimientos sin semillas, la cebolla blanca y una cerveza. Procesa muy bien los ingredientes.
Truco: puedes utilizar también una picadora o batidora eléctrica.
Añade la cebolla puerro y procesa nuevamente. Si lo deseas, puedes añadir un poco más de cerveza para que sea más fácil procesar todos los ingredientes.
En un molde o recipiente, coloca la pierna de puerco, cúbrela con la marinada y añade el resto de las cervezas.
Truco: si deseas utilizar otro tipo de licor o alcohol para marinar el cerdo puedes hacerlo, pero la cerveza da un sabor exquisito a la pierna de puerco al horno.
Añade la mostaza, un poco de pasta de ajo y la salsa negra (maggi o inglesa) por encima de la pierna de chancho y esparce bien.
Añade ahora las hojas de laurel y tomillo. ¿Qué te esta pareciendo esta pierna horneada?
Tapa el molde o recipiente y deja marinando la pierna de cerdo durante, al menos, unas 24 o 48 horas en la nevera o refrigerador. De esta manera, el marinado va a penetrar mejor en la carne. Por otro lado, el día de la preparación, lleva una sartén a fuego medio y añade una cucharadita de aceite de girasol.
Sella la pierna de cerdo marinada. Para ello, cocínala hasta que se dore toda la superficie de la carne. Añade sal antes de sellar y, en caso de que tu pieza de pernil sea muy grande, puedes omitir este paso.
Truco: recuerda que el sellado lo realizamos para que cuando terminemos la cocción de la pierna de cerdo al horno sencilla obtengamos una carne asada jugosa por dentro.
Una vez sellada la pata de cerdo, colócala en una refractaria, fuente o bandeja resistente al calor.
Baña la carne nuevamente con el marinado.
Cubre con papel de aluminio para que la carne de cerdo no quede seca y precalienta el horno a 250 ºC.
Una vez caliente, coloca la pierna de cerdo al horno y cocina el tiempo que sea necesario. El cálculo es que por cada libra de carne el tiempo al horno es de entre 15 y 20 minutos. Esta pata de cerdo deshuesada es de 6 libras, por lo que estará en el horno alrededor de unos 90 minutos.
Truco: el tiempo de cocción variará en función de tu horno también.
Una vez transcurra el tiempo necesario, retira con mucho cuidado el papel de aluminio y ralla encima la panela o piloncillo. Esto le dará brillo y un color dorado característico a la pierna de puerco al horno, pero si no tienes puedes utilizar miel.
A continuación, lleva nuevamente la pierna de chancho al horno durante unos 10-15 minutos más aproximadamente, o hasta que se termine de dorar.
Retira la cuerda con la que bridaste la carne. Si quieres, puedes hacer una salsa con el líquido que sobró del marinado, simplemente, pasándolo por el colador y desechando los restos.
Con la ayuda de un cuchillo eléctrico o bien afilado, corta tajadas no muy gruesas de la pierna de cerdo al horno jugosa y sirve con una ensalada de gallina o patatas asadas por ejemplo. Si deseas más recetas de Navidad y/o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cerdo al horno jugosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
¿Con qué se puede acompañar la pierna de cerdo al horno?
En fiestas familiares importantes como Acción de Gracias o Navidad, la cocina tiene un papel fundamental. Los platos típicos de estas fechas suelen ser abundantes y con preparaciones complejas, pero lo mejor de todo o parte de la tradición que conllevan estas recetas para cenas especiales es lo que viene después..., ¡comerlas!Ahora que sabes cómo preparar pierna de cerdo, probablemente, te estarás preguntando con qué acompañarla. Pues bien, desde RecetasGratis te recomendamos los siguientes acompañamientos:Puré de camotePapas gratinadasArroz navideñoCalabaza a la planchaTips para aprovechar la carne sobranteCon esta receta de pierna de cerdo al horno jugosa, así como con el pavo de Navidad, no solo se disfruta el día de la fiesta en sí, sino que también los días siguientes..., ¡con los restos! Si te ha sobrado comida o estás seguro de que te sobrará, aquí tienes unas propuestas con las que seguro sorprenderás a todos en casa. Y no olvides que lo mejor es no desperdiciar y aprovechar al máximo a comida y más si las has preparado con tanta dedicación.Fajitas de cerdoAlbóndigas de pavoPan relleno de queso y champiñonesEspaguetis con salmón ahumado.
