Receta de Salsa de piña.
En RecetasGratis nos encanta inventar y probar recetas nuevas y exquisitas, en esta ocasión te traemos un aderezo que será el protagonista en tus próximas comidas, se trata de una riquísima receta de salsa de piña, muy sencilla de hacer y con pocos ingredientes. Es muy popular en Colombia y es ideal para acompañar todo tipo de carnes o vegetales, incluso puedes agregarla en hamburguesas y sándwiches, no te arrepentirás de probarla.Lo mejor de esta salsa de piña agridulce es que se hace con pocos ingredientes y, aún así, parece que fuese muy elaborada. La base de esta increíble salsa es, por supuesto, la piña. Solo necesitarás media piña, también puedes usar rodajas de piña enlatadas. Si son lo suficientemente blandas y dulces, puedes saltarte el paso de hervir la fruta. También hemos añadido un toque de picante si te gustan las recetas picantes, pero puedes omitirlo si no te gusta.Si quieres aprender aprender cómo hacer salsa de piña para que se convierta en la protagonista de tus comidas y recetas de carne, te enseñamos el paso a paso para prepararla.
Lo primero es preparar la piña, con mucho cuidado quita la cáscara y los ojitos que queden en la fruta. Córtala en rodajas de 2 centímetros de grosor aproximadamente y retira el corazón de cada rodaja.
Truco: Para manejar mejor la piña quita la parte superior e inferior de la fruta y córtala a la mitad.
En una olla agrega el agua, el azúcar y la piña troceada, hierve por unos 30 a 35 minutos a fuego medio-bajo, o hasta que quede casi sin agua.
Licua la piña con el poco de agua que haya restado para hacer el jugo concentrado.
Limpia y trocea la cebolla en julianas, no deben quedar muy perfectas, ya que todo irá a la licuadora.
En la misma olla donde herviste la piña, agrega la cucharada de mantequilla, el merkén y la cebolla, cuando empiece a cambiar de color sofríe hasta que esté blanda. Si no tienes merkén, puedes usar pimentón picante o algún chile como en esta receta de salsa de piña con habanero. Si no te gusta, omítelo del todo.
Truco: Puedes utilizar aceite de oliva o coco en vez de mantequilla.
Vierte la cebolla sofrita en la licuadora junto con el concentrado de piña, agrega la sal y la paprika.
Licua durante 2 minutos aproximadamente para que no queden grumos.
Sirve esta deliciosa salsa de piña casera encima de alguna proteína o vegetales, también para acompañar tu sándwich y aperitivos.
Si te ha gustado la receta de Salsa de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Recetas con salsa de piña agridulce.
Esta increíble salsa de piña colombiana le dará un toque exótico a tus platos. Si decides añadirle picante, te recomendamos que el merkén que utilices sea de buena calidad, ya que esto es lo que le da ese toque picante además de darle un toque ahumado muy sútil a la salsa. También puedes utilizar pimentón picante ahumado.¡Atrévete a probar esta salsa! Si te interesa conocer otro tipo de salsas te dejamos un listado:Salsa picante de maníAlioli picanteSalsa yakitoriSi, por el contrario, quieres más alternativas con las cuales acompañar esta deliciosa salsa de piña para carnes y otros platos, aquí abajo te dejamos algunas ideas que no te decepcionarán:Brochetas de salmón y piñaBrochetas de pollo y piñaSolomillo con piñaAlbóndigas de polloPollo ahumadoPollo al cilantroRagú de cerdoHamburguesas de calabazaHamburguesas de tofu.
