Arroz con carne.
El.
arroz con carne picada.
y el que vamos a preparar a continuación con la carne troceada son platos de diario bien sabrosos que siempre gustan a todos. En esta ocasión, como base de todo buen arroz, vamos a preparar.
un buen sofrito.
concentrado.
En cuanto a las carnes, hemos seleccionado dos tipos de carnes magras para hacerlo más fácil de comer. Hemos usado carne de pollo de contramuslo, más jugosa que la parte de la pechuga, y la otra pieza de carne es solomillo de cerdo. Ambas necesitan tiempos cortos de cocción, por lo que.
la carne queda muy tierna.
en el plato acabado.
 Si queréis,.
podéis añadir al arroz alguna hortaliza.
como zanahorias, judías verdes o alcachofas, que deberían incorporarse junto con el sofrito. Después, se añade el arroz, se rehoga un poco y, por último, se añade el caldo. Ya podéis imaginaros lo rico que está.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 592.
Ingredientes del arroz con carne para 4 personas.
200 g de solomillo de cerdo.
2 contramuslos de pollo deshuesados.
Sal.
Pimienta recién molida.
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla pequeña.
2 dientes de ajo.
1 pimiento rojo pequeño.
2 cucharadas de tomate frito casero.
1 cucharada de carne de pimiento choricero.
300 g de arroz bomba.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 litro de caldo de carne.
1 pizca de azafrán en polvo.
1 pizca de perejil picado.
 Cómo hacer arroz con carne.
Para comenzar, cortamos en tacos de bocado 200 g de solomillo de cerdo y 2 contramuslos de pollo sin hueso. Añadimos un poco de sal y pimienta recién molida.
 Preparamos una olla o sartén lo suficientemente grande para hacer el arroz. Vertemos en ella 30 ml de aceite de oliva, unas 2 cucharadas. Calentamos el aceite y doramos la carne a fuego medio-fuerte hasta que quede dorada. Una vez la carne esté cocinada, la retiramos de la olla y la reservamos.
 Picamos 1 cebolla pequeña y 2 dientes de ajo para pocharlos en el aceite en el que habíamos dorado la carne. Para facilitar que la cebolla se ablande y no se dore en exceso, le ponemos un poco de sal y la cocinamos a fuego lento, durante unos 5 o 6 minutos.
 Cortamos 1 pimiento rojo pequeño en juliana y lo añadimos a la olla junto con los ajos y la cebolla pochada. Cocinamos el conjunto hasta que el pimiento se ablande ligeramente.
 Añadimos al sofrito 2 cucharadas de tomate frito casero y 1 cucharada de carne de pimiento choricero. Removemos todo y dejamos que se cocinen todos los ingredientes juntos, durante un par de minutos a fuego suave.
 Agregamos 300 g de arroz bomba y 1 cucharadita de pimentón dulce. Mezclamos bien el arroz con el sofrito, para que se impregne bien de sus sabores.
 Devolvemos la carne reservada a la olla para cocinarla junto con el arroz.
 Vertemos sobre el arroz 1 litro de caldo de carne y 1 pizca de.
azafrán.
en polvo.
 Cocinamos el arroz durante 10 minutos a fuego alto. Bajamos el fuego y lo seguimos cocinando otros 8 minutos a fuego suave. Apagamos el fuego y tapamos la olla. Esperamos 10 minutos y ya tenemos el arroz listo para ser servido.
 Tras el tiempo de reposo, servimos el arroz con carne caliente, con un poco de perejil picado para darle un toque fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la carne y la salpimentamos.
Cocinamos la carne hasta que esté dorada y la reservamos.
Pochamos los ajos y la cebolla en el mismo aceite de la carne.
Añadimos el pimiento.
Añadimos el tomate frito y la carne de pimiento choricero.
Agregamos el arroz y el pimentón.
Añadimos la carne reservada.
Vertemos el caldo y el azafrán.
Cocinamos el arroz con carne.
Servimos el arroz recién hecho tras un reposo de unos minutos.
