Receta de Macarrones con queso azul y bacon.
Receta de pasta con una deliciosa salsa de quesos que hacen que sea el plato de macarrones más cremoso que hayas probado. La combinación del queso parmesano con la cremosidad y sabor del queso azul, hacen que sea un plato de pasta exquisito. Así mismo, para hacer el plato todavía más apetecible, gratinaremos los macarrones con salsa de queso en el horno.Si te gusta la idea y te apetece aprender a preparar este increíble plato, quédate en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer macarrones con queso azul y bacon.
Pon a hervir los macarrones en una cazuela con agua, sal y un chorrito de aceite. Cuando estén al dente, cuela y reserva. Aparte, fríe el bacon en una sartén con la cebolla tierna cortada a rodajas, reserva.
Prepara una bechamel con la mantequilla, harina, leche y la nata hasta dejarla bien cremosa. Añade la nuez moscada, pimienta, tomillo y una pizca de sal, remueve todo junto y deja unos minutos a fuego lento. Luego, echa la cucharadita de mostaza y mezcla. Y, por último, añade la mitad del queso rallado y del queso azul, mezcla hasta que se deshaga todo el queso para seguir con la elaboración de la salsa de queso azul para pasta.
Pon los macarrones en un bol grande y añade la salsa de quesos, remueve para que se junte todo bien. Luego, añade el bacon con la cebolla frita que tenías reservada y mezcla.Espolvorea el resto del queso rallado y del queso azul cortado en trocitos. Gratina en el horno a temperatura media.
Sirve los macarrones con queso azul y bacon bien calientes. Como ves, se trata de una receta de pasta con salsa de queso deliciosa, sencilla y perfecta para cualquier ocasión. Si te ha gustado la receta, ¡te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y conozcas todas mis recetas!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con queso azul y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
