Cómo desinfectar la lechuga.
La lechuga es un vegetal muy apreciado en la cocina, por lo general, sirve como entrada ligera o como acompañante de muchas comidas. También aporta importantes beneficios al organismo, puesto que combate la anemia, evita el estreñimiento, ayuda a controlar el colesterol alto, regula los niveles de azúcar en la sangre, sirve para tratar el dolor, ayuda a curar el resfriado y otras muchas ventajas.Sin embargo, la lechuga también puede causarnos enfermedades graves si no la lavamos y desinfestamos bien, ya que a veces trae consigo ciertos microorganismos no saludables. ¿Cómo sucede esto? Si la lechuga se recolecta en casa o la compras de forma más natural, suele traer consigo restos de tierra y de abono que contienen microorganismos. Además, si no tienes garantía de cómo fue cultivada, regada y manipulada, te arriesgas a bacterias como Escherichia coli. De cualquier manera, siempre debes desinfestar la lechuga de forma adecuada (aunque la compres en el supermercado). Por esta razón, en RecetasGratis te explicamos cómo desinfectar la lechuga de diferentes formas.
Para desinfectar la lechuga sin ningún tipo de químicos, las recomendaciones generales que debes seguir son las siguientes:La lechuga se limpia justo antes de consumirla. Nunca laves este vegetal para almacenarlo, pues el exceso de humedad acelera su deterioro.Lávate las manos muy bien. Aséalas con esmero, empleando agua y jabón durante 20 segundos.Limpia meticulosamente la superficie de trabajo y los utensilios que emplearás. Por ejemplo, cuchillo, tabla, colador, la mesa, etc. Además, ten una tabla para cada cosa: una para vegetales, otra para carnes y una para pescado. Con todas estas medidas, evitas la contaminación cruzada.Deshoja la lechuga, lava y desinfecta. Saca las hojas con mucho cuidado para evitar romperlas o maltratarlas. Sumérgelas en agua con algún antiséptico natural, como limón o vinagre, como explicaremos a continuación.El tiempo de remojo no debe sobrepasar los 15-20 minutos. Pasado ese tiempo, frota las hojas de lechuga con las manos, una a una, muy suavemente para no maltratarlas. Hazlo hasta que no sientas rastros de tierra o cualquier suciedad.Enjuágalas debajo del agua del grifo. Una vez, desinfectadas las hojas de lechuga, enjuágalas muy bien, dejando correr suficiente agua sobre ellas.Elimina las hojas oscuras o marchitas. Seca las hojas de lechuga muy bien antes de servir. Pásalas por un colador o sécalas con papel de cocina. Después, puedes aliñarlas y servirlas como prefieras.
Consejo: Siempre debes lavar la lechuga antes de cortarla.
Uno de los germicidas más eficientes para productos alimenticios de consumo humano se conoce como lejía de uso alimentario. Ojo, no es la lejía utilizada para las tareas de limpieza del hogar, ya que esta es altamente tóxica y jamás debe emplearse para desinfectar alimentos.La lejía de uso alimentario ayuda a la purificación del agua que se bebe y de los alimentos (frutas y verduras). La capacidad de limpieza y desinfección del cloro, en todas sus presentaciones, resulta indiscutible, ya que inhibe y destruye gran variedad de microrganismos: bacterias, virus, mohos, levaduras, esporas, algas, protozoos, la totalidad de microorganismos de proveniencia fecal y muchos otros. Entonces, ¿cuál es la fórmula para lavar la lechuga con lejía?Vierte en un cuenco grande una solución de 1 litro de agua por 1 cdta de lejía alimentaria.Sigue los pasos anteriormente mencionados, de manera que sumerge la lechuga en esta solución y déjala 20 minutos.
El vinagre blanco tiene conocidas capacidades antimicrobianas, que sirven tanto para higienizar superficies y eliminar la grasa como para desinfectar vegetales. Además, no resulta toxico y es una excelente forma de desinfectar la lechuga sin químicos. La mayor parte de su acción antiséptica proviene de su pH ácido de 2.4 y su contenido de acético. Sin embargo, debes considerar que su efectividad ronda el 80 %, ya que hay agentes patógenos que no puede eliminar o inhibir. Para emplear el vinagre como desinfectante alimentario, hazlo de la siguiente manera:Prepara un recipiente grande con agua y vinagre. Hazlo a partes iguales, es decir mitad y mitad (por ejemplo 250 ml de cada uno).Ten en cuenta siempre seguir el protocolo de desinfección para garantizar el resultado final.
El bicarbonato es un compuesto soluble en agua que tiene un ligero sabor alcalino. Cuando este producto se expone a un ácido algo fuerte, se descompone en dióxido de carbono y agua. A partir de esta reacción, surgen sus múltiples usos, entre los que destaca su poder antimicrobiano. El bicarbonato resulta excelente para desinfectar lechuga naturalmente, ya que no es toxico y no deja sabor. Dicho esto, prepara este antiséptico de la siguiente forma:Vierte en un bol grande 1 litro de agua tibia-caliente y un par de cdtas de bicarbonato.Emplea este producto casero siempre acompañado del procedimiento completo para desinfectar lechuga.
El limón es un buen antiséptico natural por su alto nivel de acidez que cambia el pH en las células bacterianas. Así, se desarrolla un ambiente ácido en el cual los microbios no pueden sobrevivir. Se dice que su eficacia como desinfectante supera al vinagre. ¿Qué tal si vemos la receta de este desinfectante natural?Lava muy bien los limones, frotando las cáscara con un cepillo, enjuágalos con abundante agua del grifo y desinféstalos.Deposita en un bol grande 1 litro de agua y ¼ o ½ litro de zumo de limón.Aplica los pasos para desinfectar lechuga.
El peróxido de hidrógeno o agua oxigenada tiene propiedades germicidas, capaces de eliminar microorganismos por oxidación, ya que genera un proceso de quemadura controlada. Quizás muchas personas no asociarían este antiséptico con un desinfectante de alimentos, pero sí sirve, puesto que no resulta toxico y elimina muchos microorganismos. Pero, ¿cómo se desinfectar lechuga con agua oxigenada?Deposita en un bol grande 1 litro de agua con ½ taza de agua oxigenada (de 10 volúmenes, la de uso médico).Sigue el método para higienizar la lechuga.Aunque esta forma de desinfectar la lechuga no es dañina, recomendamos optar por los remedios anteriores, que son mucho más seguros. Una vez desinfectada la lechuga, ya puedes usarla para elaborar tus recetas favoritas. Te recomendamos los siguientes platos:Buñuelos de lechugaPesto de lechugaEnsalada de manzana y lechugaEnsalada de pasta con pollo y lechuga.
Si te ha gustado el artículo Cómo desinfectar la lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
