Receta de Galletas con mermelada de fresa.
Acompañar tus tardes con el dulce sabor de unas galletas caseras hechas por ti mismo es algo que debes probar al menos una vez en la vida. En RecetasGratis nos encanta preparar recetas de cookies que sean fáciles de hacer, requieran pocos ingredientes y tengan un toque especial que las haga tan deliciosas como sea posible. Por eso, en esta ocasión, hemos horneado una increíble receta de galletas con mermelada de fresa, también conocidas en inglés como thumbprint cookies.El sabor cítrico de las fresas combina muy bien con la dulzura de estas galletas de mantequilla. Puedes colocar la mermelada por encima o bien hacer galletas rellenas con mermelada. Eso sí, ten cuidado, porque una vez las pruebes, será fácil hacerte adicto. ¡Aprende cómo hacer galletas con mermelada de fresa y comienza a experimentar con nuevos sabores!
Primero, precalienta el horno para que las galletas con mermelada se cocinen de manera uniforme. Luego, coloca la harina en un bol y mezcla con la mantequilla. Una vez estén unidas, agrega los demás ingredientes. Amasa hasta tener una masa de galleta compacta.
Truco: Te sugerimos tamizar la harina previamente (al igual que el azúcar) para que la masa quede suave y sin grumos.
Extiende con un rodillo hasta tener aproximadamente un capa de medio centímetro. Luego, con un molde para galletas, corta la masa. Idealmente, deberías cortar las galletas sobre la superficie donde las vas a hornear para que no tengas que moverlas.
Truco: Espolvorea harina sobre la superficie donde vas a extender la masa de galleta para que no se pegue o se deshaga.
Agrega cuidadosamente y en poca cantidad la mermelada de fresa con una manga de repostería. Si no tienes una, también puedes usar una cuchara. Así mismo, puedes hornear las galletas primero y luego colocar una sobre la otra para hacer galletas rellenas de mermelada de fresa.
Hornea durante 8-10 minutos, con el horno previamente recalentado, y retíralas. Déjalas enfriar durante otros 10 minutos, ¡y listo! Podrás disfrutar de unas riquísimas galletas con jalea de fresa.Si buscas más ideas de recetas con mermelada, no puedes dejar de probar nuestros cupcakes rellenos de mermelada.
Si te ha gustado la receta de Galletas con mermelada de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas con mermelada - Trucos y recomendaciones.
Las galletas con mermelada son bastante calóricas, sobre todo si utilizamos mermelada industrial para su elaboración. Para hacerlas más ligeras, tenemos varias opciones:Podemos hacer galletas de avena, que son mucho más saludables y ligeras, y emplearlas para esta receta.Otra forma de conseguir reducir sus calorías es mediante la mermelada. ¿Cómo? Muy sencillo, haciéndola en casa. El simple hecho de preparar la mermelada de fresa casera ya permite que obtengamos unas galletas con mermelada mucho más saludables, porque no añadimos conservantes artificiales ni más azúcar del necesario. Además, ¡siempre podemos hacer la mermelada light! Para ello, recomendamos consultar esta receta: Receta de mermelada de fresa light.Con estos consejos, tus galletas de mantequilla quedarán igualmente deliciosas pero mucho más ligeras.
Fotos de Galletas con mermelada de fresa.
