Receta de Guiso de lentejas con carne.
¿Te gustan las legumbres? Pues en RecetasGratis.net encontrarás una gran variedad de recetas con todo tipo de legumbres, como este delicioso guiso de lentejas con carne. Sigue el paso a paso y disfruta de un plato de cuchará ideal para los días de frío o para matar un antojo. Estas lentejas estofadas te devolverán el alma al cuerpo, no te arrepentirás y seguro que todos querrán repetir un poco más.
Para empezar a realizar nuestro guiso de lentejas con carne, el primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración. Si quieres hacer tu mismo las lentejas cocidas puedes seguir las indicaciones de la receta de lentejas estofadas con verduras.
Lleva una olla honda con agua a fuego medio, una vez el agua este hirviendo adiciona todas las verduras, menos la cebolla blanca, y cocina durante 10 a 15 minutos máximo.Es importante adicionar las verduras con el agua hirviendo para que no pierdan sus propiedades. Retira las verduras del agua y resérvalas para utilizarlas más adelante en nuestro guiso de lentejas.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y una vez esté caliente, agrega la cebolla blanca en cuadros pequeños. Sofríe la cebolla hasta que observes que toma un color transparente.
Añade la carne molida a la sartén junto con un poco de pasta de ajo, sal y pimienta al gusto. Sofríe muy bien hasta que la carne dore.
Añade las lentejas con su respectivo jugo a la sartén donde tenemos la carne y también las hojas de albahaca para dar un toque especial a nuestro guiso de lentejas.
Por último, adiciona las verduras que teníamos reservadas y mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes. Deja conservar durante unos 10 minutos más a fuego bajo, evitando que se seque el jugo de nuestro guiso de lentejas.
Sirve nuestro guiso de lentejas con carne acompañando con cualquier tipo de arroz que desees, como arroz con cúrcuma por ejemplo, que es un excelente acompañamiento.Si deseas más recetas de lentejas o carne y tienes algún comentario o inquietud escríbenos. A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Guiso de lentejas con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
