Receta de Gyozas de cerdo.
Estas exquisitas empanadas tienen su origen en Japón y en China. Sin embargo, son muy populares en todo Asia y hoy en día podemos disfrutarlas en cualquier lugar del mundo. Como todo plato oriental, combina ingredientes clásicos como por ejemplo la carne de cerdo, la soja, la col y el ajo para poder lograr un delicioso sabor. Te animamos a probar esta receta con palillos para que vivas la experiencia completa.¿Quieres aprender a cocinar unas ricas gyozas de cerdo? Si eliges una carne de cerdo no muy grasienta y sigues los pasos que te mostramos a continuación, lograras unas ricas y saludables empanadillas japonesas para disfrutar. ¡Continúa leyendo para aprender a hacerlas!
El primer paso para elaborar esta receta de gyozas de cerdo, consiste en el armado de la masa. Para ello, debes extender harina encima de un mármol completamente limpio y volcar agua caliente en el centro. Con una cuchara o guantes, amasa unos 10 minutos para obtener una masa lisa y blanda.
Tapa la masa y déjala reposar unos 30 minutos.
Mientras, pica el repollo en trozos muy pequeños. Mézclalo con la carne picada de cerdo, el diente de ajo picado y el jengibre rallado. Resérvalo.
Para continuar, vuelve a la masa. Divide el bollo en 15 partes iguales de aproximadamente 10 gramos.
Estíralos aproximadamente unos 8 centímetros de diámetro y 2 o 3 milímetros de ancho. Puedes ayudarte espolvoreando el palo de amasar para que no se peguen.
Rellena cada disco de masa con la mezcla de carne y repollo.¿Quieres aprender a cocinar unas deliciosas gyozas de verduras? ¡No te pierdas esta receta!
Para cerrarlas, humedece los bordes con el dedo mojado en agua. Toma la gyoza con tus manos, haz un repulgue pellizcando la masa de delante y pégala en la masa de atrás. Puedes ver más detalles en el video. Resérvalas.
Calienta una sartén u olla antiadherente con 1 cucharadita de aceite. Dora en ella la base de las gyozas, esto demorará entre 1 y 5 minutos, todo dependerá de lo gruesa que sea tu sartén u olla.
Una vez que se hayan dorado, agrega 200 centímetros cúbicos de agua para tapar con medio dedo meñique de ancho. Tapa la sartén u olla y cocínalas aproximadamente unos 7 minutos.
Pasado ese tiempo, destápala y permite que el agua se termine de evaporar. ¡Sirve tus gyozas de cerdo y repollo y disfrútalas con salsa de soja!Y si además, quieres aprender a hacer otra receta japonesa, no te pierdas este bizcocho japonés llamado kasutera. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Gyozas de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Otras versiones.
Si lo prefieres o quieres probar otra alternativa, puedes reemplazar el relleno de estas gyozas por langostinos, pollo o también por diferentes vegetales. Realmente es una receta riquísima y saludable gracias a la cantidad de verduras que contiene y también por su forma de cocción. ¡Te animamos a que cocines estas gyozas de cerdo!
