Receta de Postre de durazno.
Con este postre de durazno no solo sorprenderás por su bonita presentación, sino que también te ganarás las felicitaciones de todos los comensales por su exquisito sabor y agradable textura. Además, resulta una forma excelente de conseguir que los más pequeños tomen fruta y se beneficien de su aporte nutricional. Centrándonos en el alimento que nos ocupa, podemos decir que el durazno es rico en vitaminas E, K y C, minerales como el magnesio y posee potentes propiedades antioxidantes. Así que no lo pienses más y aprende en RecetasGratis cómo hacer este postre de durazno.
Saca los duraznos del almíbar y córtalos en rebanadas, reserva el almíbar. Aparte, vierte en la licuadora la leche condensada, la leche entera y una taza, aproximadamente, del almíbar que reservaste, lícualo.
Disuelve la gelatina sin sabor en el agua caliente y añádela a la mezcla anterior. En un tazón de vidrio, agrega los duraznos troceados, sobre ellos la mezcla de leches y gelatina y reserva el postre en el frigorífico durante una hora, o hasta que cuaje completamente.
¡Y listo! Una vez haya cuajado, ya puedes degustar este delicioso postre de duraznos. Puedes decorarlo con crema chantilly o disfrutarlo sin nada más. Otra receta fácil y deliciosa que no puedes perderte es la del postre de limón.
Si te ha gustado la receta de Postre de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
