Receta de Torta de galletas con pudin de chocolate y vainilla.
Esta torta de galletas con pudin de chocolate y vainilla es un manjar que no puedes perderte. Combina a la perfección dos de los sabores más exquisitos y ofrece toda una variedad de texturas. En definitiva, un postre ideal para sorprender. En RecetasGratis descubrirás la receta de torta de galletas con pudin de chocolate y vainilla, ¡no te la pierdas!
Ten todos los ingredientes a la mano y listos para preparar la receta de torta de galletas con pudin de chocolate y vainilla.
En una olla vamos a disolver el pudin de vainilla con agua y leche líquida. Tenemos que cocinar a fuego medio-bajo mezclando constantemente. Veremos que la mezcla se pondrá algo espesa, de manera que cuando haga su primer hervor podremos apagar y reservar.
En otra olla vamos a disolver el pudin de chocolate con agua y leche líquida. Tenemos que cocinarlo también a fuego medio-bajo mezclando constantemente. Como con el pudin anterior, la mezcla se podrá algo espesa y cuando haga su primer hervor podremos apagar y reservar.
En una bandeja de vidrio de la forma que tengamos, vamos a comenzar a montar la torta agregando el pudin al gusto. Yo comencé con vainilla, luego le agregué leche condensada, las galletas y, por último, el pudin de chocolate.
El paso anterior o vamos a repetir (pudin, leche condensada y galleta) hasta llegar a la parte de arriba de la bandeja o hasta que se nos acaben los ingredientes. Luego decoramos la torta de galletas con pudín de vainilla y chocolate con las virutas de chocolate y de colores. La llevamos a la refrigeradora por un par de horas y a disfrutar 😋.
Si te ha gustado la receta de Torta de galletas con pudin de chocolate y vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
