Receta de Leche frita de la abuela paso a paso.
Vamos a preparar una leche frita casera, una receta tradicional española que no puede faltar en estas fechas de Semana Santa, como las torrijas caseras o los buñuelos. Asimismo, la leche frita es un postre muy fácil de elaborar, aunque parece complicado a primera vista. Para conseguirlo, solo tenemos que tener paciencia, despacito, para que la crema quede fina y sin grumos. En esta ocasión, hemos seguido la receta de la abuela y la hemos preparado con almidón de maíz para que la crema que mucho más fina, pero podéis utilizar la típica Maizena o hacerlo con harina normal.Así pues, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer leche frita de la abuela. ¡Vamos allá!
El primer paso será darle sabor a la leche. Para ello, ponemos un cazo con las 3/4 partes de la leche, la rama de canela y la corteza de limón, la ponemos a calentar a fuego medio hasta que quiera empezar a hervir, entonces apagamos y lo dejamos reposar 10 minutos.
Pasado los 10 minutos, retiramos la cáscara de limón y la rama de canela, volvemos a poner el cazo al fuego con el azúcar e iremos removiendo, pondremos el fuego no muy fuerte. Aparte ponemos el resto de la leche en un bol y disolvemos el almidón o (Maizena).
Cuando la leche que tenemos al fuego esté bien caliente pero sin que llegue a hervir, añadiremos el bol de la leche con el almidón y con unas varillas, remueve la mezcla a fuego muy suave hasta quede bien espesa, esto será unos 15 minutos.
Cuando veamos que ya está la crema lista, apagamos y reservamos un momento. Mientras aprovechamos para preparar el molde donde haremos nuestra leche frita, así que ubica un molde cuadrado o rectangular, como el que se ve en la foto, y lo untamos con un poco de mantequilla.
Vuelca toda la crema en el molde engrasado y deja templar a temperatura ambiente. Luego, lo tapamos bien con film transparente y lo incorporamos en la nevera hasta que cuaje, durante unas 3-4 horas.
Cuando la mezcla haya cuajado del todo, cortamos en porciones con la forma típica de la leche frita casera. Luego, rebozamos cada pieza pasando primero por el almidón y, luego, por huevo batido.
Añade una sartén con abundante aceite a calentar y cuando lo tengamos, freímos los trozos de leche frita, dejando que se doren por ambos lados.
Añadimos un plato con papel de cocina y conforme sacamos los trozos de leche frita, los ponemos sobre la servilleta de papel absorbente para eliminar el aceite sobrante.
Ya para terminar, colocamos un plato lleno de azúcar con canela al gusto y cubrimos cada pieza de leche frita en esta mezcla.
Ya no tienes excusas para disfrutar de los postres más populares durante Semana Santa, porque siguiendo la receta tradicional de leche frita de la abuela paso a paso que comparte el blog de Cocinando con Montse lograrás sorprender a todos.
Si te ha gustado la receta de Leche frita de la abuela paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
