Receta de Malfatti de acelga.
El malfatti es una pasta de origen italiano que, como tantas recetas, surge de un error. Un cocinero cocinó unos ravioles que se abrieron, cocinándose por separado el relleno y, sin opción, el chef sirvió el relleno con la salsa, dando origen a esta pasta mal hecha, como indica su traducción literal. Asimismo, la receta original combina ricota y espinaca, pero en esta oportunidad, te mostraremos cómo hacerlos con acelga. Además, en nuestra página puedes encontrar con otros vegetales como calabaza, remolacha, entre otros. También puedes acompañar con tu salsa preferida, al final de la receta compartiremos contigo algunos ejemplos de los tantos que combinan perfectamente con estos malfattis.Sin más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer malfatti de acelga. ¡A cocinar!
Limpia las hojas cuidadosamente y, luego, sumérgelas en una solución de 1 gota de lavandina apta para alimentos, por litro de agua. Mantenlas durante unos 15 minutos y, luego, escurre. A continuación, crudas y limpias, procesa las hojas de acelga con la ricota y el huevo para lograr una consistencia homogénea. Escurre bien la ricota con ayuda de un repasador.
Truco: al no cocinar la acelga, nos ahorramos el paso de escurrirlas y el riesgo de que nuestra preparación de malfatti quede muy húmeda.
Mezcla el puré de acelga con ricota y huevo junto con los condimentos (nuez moscada, ajo y pimienta) y la harina. Ten en cuenta que puedes usar harina integral o bien 000 o 0000. Reposa la masa de tus malfatti de acelga por unos 20 minutos.
Pasado ese tiempo obtendrás una masa maleable. Humecta tus manos con aceite, toma cucharadas de la preparación y proporciona una forma redondeada.
Hierve abundante agua para cocinar en ella los malfatti de acelga y ricota. Considera cocinarlos a tandas para que no se superpongan y se cocinen correctamente. Cuando el agua vuelva a hervir y floten, cuenta 1 minuto y retíralos.
Sirve los malfatti con tu salsa preferida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Malfatti de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los malfatti de acelga.
En esta oportunidad acompañamos los malfatti con una sencilla salsa de queso. Simplemente debes mezclar el queso untable con un poco de leche y calentarlo en el microondas para hacerlo más fluído. Si lo prefieres, puedes combinar con una salsa tipo estofada, ya que el tomate y la carne combinan perfectamente con la acelga. Consejo: los hongos le dan un sabor increíble a la salsa estofada, elige de pino para un sabor más intenso.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones exquisitas de malfatti, no te pierdas estas recetas:Malfatti de remolachaMalfatti de calabazaMalfatti de papaMalfatti de espinaca y ricota.
