Receta de Salmorejo de remolacha y manzana.
El salmorejo de remolacha y manzana consiste en una crema muy rica y fresquita, un plato totalmente saludable lleno de vitaminas y minerales. Una receta muy completa que puedes tomar como plato único o como entrante. Por otro lado, también debes saber que el salmorejo es similar al gazpacho, pero difieren algunos ingredientes, ya que según la zona se elabora con unos ingredientes u otros.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de remolacha y manzana fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salmorejo de remolacha y manzana, primero debes saber que si la compras cocida, solo deberás trocearla para que no cueste triturarla. Por otro lado, si quieres cocerla, puedes comprar una remolacha cruda y cocerla hasta que quede bien tierna. Trocea la remolacha e incorpora en un bol.
Pela las manzanas, retira el centro y trocea el resto. A continuación, añade las manzanas en el bol junto con la remolacha.
Lava los tomates, trocea y añade con el resto de ingredientes, incorpora también un diente de ajo o dos, según te guste.
Añade un vaso pequeño de agua fría en el bol y tritura poco a poco, debes saber que cuesta. Si observas que hace falta agua, añade poco a poco para que no quede muy líquida, según te guste.
Sigue triturando hasta que quede una crema suave y cremosa sin grumos y, cuando casi la tengas, incorpora el aceite y tritura para que se emulsione la crema. A continuación, añade sal, vinagre y un poco de pimienta si te gusta. Tritura bien y prueba por si debes rectificar. Introduce el bol en la nevera para que esté bien fresquito a la hora de servir.
Truco: si lo deseas, puedes añadir especias al gusto.
Cuando vayas a servirlo, puedes poner el salmorejo de remolacha en boles individuales o en platos hondos, ya que es una crema que se sirve fría. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de remolacha y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
Con qué acompañar el salmorejo de remolacha y manzana.
El salmorejo de remolacha y tomate es un plato consistente, pero se puede hacer más ligero añadiendo más agua. Asimismo, la remolacha tiene un sabor suave, por tanto, si no la utilizas mucho en tus elaboraciones, es hora de probarla con este plato, seguro que gustará a todos. Además, si te preguntas con qué acompañar el salmorejo de remolacha y manzana, debes saber que es común acompañarlo con trozos de verduras, como pimiento verde, cebolla muy picada, remolacha cocida en trozos, también se puede acompañar con picatostes caseros, semillas y pipas.
