Receta de Lentejas al curry veganas.
Hay muchas y variadas recetas con legumbres pero sin duda estas lentejas al curry veganas son una de las mejores. Gracias al paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis podrás preparar este delicioso plato de lentejas vegetarianas al curry sin ningún problema. Y además, puedes añadir las verduras de tu preferencia. ¡Verás lo fácil y lo rico que está!
Lava y escurre las lentejas y luego ponlas en una cacerola con el agua y la hoja de laurel.
Deja que las lentejas se cocinen a fuego medio hasta que estén blandas, pero sin sobrepasar los 30 minutos. Luego apaga el fuego y reserva tal y como están.
En otro recipiente, prepara el sofrito de las lentejas vegetarianas al curry: saltea la cebolla en una olla con el aceite de oliva. Agrega los tomates picados y rehoga toda la verdura hasta que empiece a dorarse.
Añade entonces las lentejas reservadas con el agua de cocción y todo.
Por último, agrega el curry en polvo y sal al gusto.
Con una cuchara de madera o cucharón, machaca un poco de lentejas con verduras al curry para ayudar a que el caldo espese. Deja que el estofado hierva un rato removiendo de vez en cuando. Cuando se forme como una salsa espesa, será el momento correcto para parar la cocción.
Sirve el curry de lentejas vegano con arroz jazmín o arroz basmati por ejemplo. ¡Espero que te guste!
Si te ha gustado la receta de Lentejas al curry veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
