Crujiente de jamón.
Para preparar este crujiente de jamón, utilizaremos jamón serrano o jamón ibérico, según preferencias, envasado o cortado a máquina para que las lonchas tengan el mismo grosor y la cocción sea más uniforme.
El cuanto a los.
posibles usos del crujiente de jamón.
, a nosotros nos gusta utilizarlo.
desmigado sobre cremas o purés.
, por ejemplo sobre la.
crema de calabaza.
, ya que aporta un acabado salado perfecto. Desmigado también podemos agregarlo al relleno de unas croquetas o unos canelones si queremos.
un toque crujiente.
También podemos utilizarlo como toque final.
en un plato de pasta.
, al estilo de un.
pangrattato.
o pan rallado, ya sea solo o mezclado con este.
Servido entero,.
dará volumen a los platos.
aparte de sabor. Por ejemplo, en ensaladas, huevos fritos o tostadas. Combina muy bien.
contrastando sabores dulces.
, sobre una tostada con brie caliente, ¡está delicioso!
Como picoteo,.
servido en cucuruchos de papel.
también está muy bueno, aunque como el jamón queda más salado al cocinarse, debido a su deshidratación, hay que tenerlo en cuenta para escoger un jamón serrano suave.
Si queréis servirlo de un.
tamaño concreto.
, es mejor cortarlo antes de meterlo en el microondas ya que después será difícil conseguir trozos iguales.
 La opción de.
usar el microondas para su elaboración.
es perfecta para preparar poca cantidad, de 2 a 6 lonchas. Para más cantidad es preferible usar el horno, para conseguir hacer más cantidad de una vez. En caso de.
hacerlo en el horno.
, prepararemos el jamón de la misma manera indicada en esta receta pero lo hornearemos a 180 °C durante unos minutos.
Podemos.
servir el jamón crujiente de tres maneras.
: totalmente plano, para lo cual a la hora de prepararlo, pondremos un plato encima para hacer peso. Podemos presentarlo con volumen disponiendo el jamón con ondas en el plato y sin nada de peso encima. O bien, la tercera forma de presentación es desmenuzado, en cuyo caso daría igual cómo lo cocinemos ya que lo desmigaremos una vez frío.
El.
tiempo indicado.
en esta receta es para un microondas de 800 W de potencia. Si el vuestro tiene otra potencia, habrá que adaptar el tiempo. En cualquier caso, es preferible empezar con menos tiempo y comprobar si el jamón está hecho.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 35.
Ingredientes del crujiente de jamón.
100 g de jamón serrano o ibérico (según preferencias).
 Cómo hacer crujiente de jamón.
Disponemos papel de horno sobre un plato que quepa en nuestro microondas. Repartimos las lonchas que quepan en nuestro plato elegido sin que se solapen. En nuestro caso, vamos a utilizar 100 g de jamón serrano así que repetiremos esta operación varias veces.
 Tapamos las lonchas ya extendidas de jamón con otra hoja de papel de horno.
 Ponemos un peso encima como un recipiente o un plato apto para microondas, que hará que el jamón se quede plano.
 Calentamos el jamón en el microondas durante 3 minutos a 800 W. A continuación, lo dejamos enfriar sobre papel de cocina, para que absorba el exceso de grasa. Repetimos con el resto del jamón que queramos preparar. Una vez frío, ya lo tendríamos listo para usar.
 Si queréis el jamón con volumen en lugar de plano, habría que disponerlo en ondas sobre el plato y no taparlo.
 En este caso, al no estar tapado, acortamos el tiempo a 2 minutos. Usar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las lonchas de jamón sobre papel de horno.
Cubrir con otro papel de horno.
Tapar con un peso.
Calentar 3 minutos en el microondas y usar.
Para hacer jamón con volumen, arrugarlo y no tapar.
Calentar 2 minutos y usar.
