Receta de Pan de pita relleno.
¿Sabías que puedes rellenar el pan de pita con tos los ingredientes que quieras porque combina con todo y funciona a modo de bolsillo, de tal manera que no te chorreará ni se te saldrá ningún alimento por debajo como pasa con los sándwiches o bocadillos? Pues prueba esta receta de pan de pita relleno de varios ingredientes que ponemos a tu disposición esta vez en RecetasGratis y si lo prefieres, añade o quita los que quieras para hacerlo a tu gusto.
Para preparar este pan de pita relleno lo primero que tenemos que hacer es poner los huevos a cocer. Si quieres que te salgan unos huevos cocidos perfectos échale un vistazo a este artículo nuestro.
Mientras se hacen los huevos duros, cortamos la lechuga en juliana, previemente bien lavada, y la ponemos en un bol.
A continuación, cortamos el tomate a dados, lo ponemos con la lechuga y salamos.
Seguidamente, cortamos el fiambre de pollo, y lo pasamos por la plancha. También podemos utilizar pechuga de pollo cocida o frita y hacer un pan de pita relleno de pollo.
Ya cocidos los huevos, los pelamos y los cortamos.
Entonces los agregamos al resto de los ingredientes del pan de pita relleno y le ponemos la salsa mayonesa, que mejor aún si es casera. Removemos bien y rectificamos de sal.
Después, calentamos el pan de pita y rellenamos. Si no sabes cómo calentar el pan de pita puedes hacerlo con una tostadora o en una plancha tipo grill.
Finalmente colocamos la mezcla de ingredientes dentro y ya tendremos preparado nuestro pan de pita relleno. Y si te sobra un poco de este pan, puedes probar de elaborar también un baba ghanoush con pita.
Si te ha gustado la receta de Pan de pita relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
