Receta de Arroz al horno paso a paso.
El arroz con garbanzos al horno es uno de los platos más tradicionales de Valencia, España, por su exquisito sabor y tradición. Si bien es cierto que no es una de las recetas más sencillas y rápidas de hacer, también lo es que es de las más sabrosas por la gran variedad de ingredientes que ofrece, y es que en una misma preparación encontramos carne, verduras, legumbres y cereales.Reúne todos los ingredientes, sigue las instrucciones y prepara con RecetasGratis este increíble arroz al horno valenciano, una receta que no dejará indiferente a nadie.
Poner a calentar el horno a máxima temperatura. Aparte, en una sartén honda, calentar el aceite y disponer la cabeza de ajos entera.
Freír las costillas y la panceta, previamente saladas, cortadas a taquitos hasta que estén doradas. Conforme se hagan, ponerlas en la cazuela de barro que emplearemos para cocinar el arroz al horno.
Cuando estén las costillas y la panceta hechas, en la misma sartén poner a freír las rodajas de patatas, no mucho, y dejarlas en un plato conforme se hagan.
En esa sartén, dar unas vueltas a las morcillas enteras y dejarlas en el plato de las patatas. Luego, en el mismo aceite, retirando un poco si hay mucho, poner un tomate rallado a sofreír, añadir el arroz, dar unas vueltas y agregar los garbanzos previamente escurridos. Dar unas vueltas poner toda la preparación en la cazuela de barro con las costillas y panceta reservadas.
Poner sal y azafrán, una pizca solo. Por encima, echar el agua hirviendo e ir colocando el resto de ingredientes, es decir, la patata a rodajas, el tomate a rodajas gruesas, las morcillas enteras y, en el centro, la cabeza de ajos entera.
Introducir el arroz al horno, dando calor abajo hasta ver que el arroz se ha secado y está por encima tostadito.
Cuando esté listo, dejar reposar el arroz con garbanzos valenciano fuera del horno, como 20 minutos aproximadamente, y a comer. En Valencia es típico comerlo directamente de la cazuela y con cuchara de madera. Ahora que sabéis cómo hacer arroz al horno paso a paso, os animo a probarlo y a dejar vuestros comentarios.
Y si queréis conocer otras recetas típicas valencianas, no os perdáis las siguientes:Merluza a la valencianaFideuá valenciana de marisco.
Si te ha gustado la receta de Arroz al horno paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
