Receta de Ceviche de pescado peruano.
El ceviche de pescado es un entrante que se elabora a partir de la carne de pescado blanco cruda y marinada en jugo de limón u otro cítrico. En función del país en el que se prepara se le añaden unos u otros ingredientes para complementar y condimentar el ceviche de pescado, pero generalmente suele llevar algún tipo de cebolla, y alguna hierba aromática como el cilantro fresco. En esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte cómo hacer un ceviche al estilo peruano, por eso, sigue leyendo y descubre los pasos para hacer un ceviche de pescado peruano.
Para realizar esta receta de ceviche de pescado peruano deberás empezar por lavar el pescado y trocearlo en cuadrados no muy grandes.
Luego, coloca el pescado del ceviche peruano en un recipiente y añade el ajo picado, el ají molido, la sal y la pimienta al gusto. A continuación, vierte el jugo de limón y déjalo reposar durante 30 minutos para que se marine el pescado.
Pasado el tiempo, añade la cebolla cortada en juliana, el ají cortado, el apio y el cilantro. Para que se impregne bien el ceviche de pescado peruano de todos los sabores, y déjalo reposar de nuevo durante 15-20 minutos más.
Por último, acompaña tu ceviche de pescado peruano con algunas hojas de lechuga y maíz tierno a modo de decoración. Puedes servir este plato como entrante o como plato principal pero, en cualquier caso, deberás acompañarlo de otra comida. Puedes servir el ceviche de pescado peruano con:Ensalada césarArroz blancoTostones de plátano macho.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pescado peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
