Receta de Arroz frito tailandés.
Este plato es muy popular en la comida tailandesa, es conocido como Khao pad y su principal ingrediente es el arroz jazmín, un tipo de arroz largo y perfumado. Tiene generalmente cualquier tipo de proteína, ya sea pollo, carne o cerdo, y también puede realizarse con mariscos. Puede introducirse en la receta un sin número de ingredientes, desde vegetales hasta frutas dulces como la piña o mango. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar arroz frito tailandés.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes para realizar el arroz tailandés.
Vamos a cocinar el arroz jazmín de la misma manera que realizamos un arroz normal. Si no consiguen el arroz jazmín pueden elaborar esta receta con arroz blanco o integral. Recuerda que para el arroz integral necesitarás por una taza de arroz tres de agua, para el arroz blanco y de jazmín por una taza de arroz dos de agua. Una vez realices el arroz, resérvalo.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de ajonjolí o de oliva, una vez caliente adiciona la cebolla larga y sofríela un poco.
Una vez observes que la cebolla toma un color transparente, adiciona primero las zanahorias cortadas en tiras y deja saltear durante algunos minutos. Luego, añade las verduras cortadas en cuadros pequeños (pimentones o pimientos y zucchinis.) Agrega un poco de pasta de ajo y jengibre finamente picado para que el arroz frito tenga sabor.
Adiciona el arroz cocinado a la sartén donde tenemos las verduras y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes. Aparte, saltea los cubos de lomo de res y adiciónalos donde tenemos la mezcla de arroz frito.
Por último, agrega las raíces chinas y la salsa de soya para dar un toque de sabor al arroz frito tailandés, mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes y apaga el fuego una vez consideres que está listo.
Sirve el arroz frito estilo tailandés decorando con un poco de cebollín finamente picado encima. Si deseas más recetas de diferentes tipos de arroz y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡¡A disfrutar!!
Si te ha gustado la receta de Arroz frito tailandés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
