Ceviche de salmón.
El.
ceviche de pescado.
es una preparación que consiste en.
marinar el pescado con cítricos.
como, por ejemplo, la lima. Esta es una receta típica latinoamericana. Hay muchos tipos de ceviche y uno de ellos es con el salmón como ingrediente principal.
Este plato está compuesto por.
pocos ingredientes.
y su preparación es sencilla sumado a que el resultado es espectacular. Perfecto para una noche de verano, un mediodía caluroso o una cena con amigos en la terraza.
Para cocinar este ceviche, hay que tener en cuenta que el pescado lo vamos a comer crudo, a pesar de que lo vayamos a marinar. Por eso, es importante congelarlo durante, al menos, cinco días a una temperatura de -20 ºC o inferior, para.
prevenir el anisakis.
. Una vez tengamos esto claro, el resto está todo rodado… ¡A por el ceviche de salmón!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 528.
Ingredientes del ceviche de salmón para 2 personas.
500 g de salmón (previamente congelado y descongelado).
6 limas.
1 cebolla morada.
1 ají amarillo.
Unas ramas de cilantro.
Sal.
 Cómo hacer ceviche de salmón.
Para esta receta necesitamos unos 500 g de salmón descongelado. Si no nos lo habían hecho en la pescadería, desechamos la piel del salmón junto con las partes más marrones de este. Lo cortamos en dados más bien pequeños y los colocamos en un bol. Recuerda, es importante que este plato lo hagas con el salmón previamente congelado durante, al menos, 5 días.
 A continuación, exprimimos 6 limas en el bol sobre el salmón. Mezclamos ambos ingredientes.
 Ahora, cortamos 1 cebolla morada en juliana bien fina y la agregamos al bol. Volvemos a mezclar.
 Seguidamente, picamos 1 ají amarillo bien fino y lo echamos al bol con el resto de los ingredientes. Volvemos a mezclar.
 Para acabar, picamos al gusto unas ramas de cilantro fresco, rectificamos el ceviche de sal y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Descongelamos el salmón, lo limpiamos y lo cortamos en cuadrados más bien pequeños. Lo colocamos en un bol.
Exprimimos las limas sobre el salmón. Mezclamos.
Cortamos la cebolla en juliana, la agregamos al bol y removemos.
Añadimos el ají bien picado al bol y mezclamos de nuevo todos los ingredientes.
Picamos cilantro al gusto, rectificamos de sal y, ¡ya está listo el ceviche de salmón!
