Empanada de verduras.
Recetas de empanadas hay para dar y tomar. Llamamos empanada a dos capas de masa rellenas. A partir de aquí, hablaríamos en primer lugar de la masa y después del relleno.
La masa de la empanada es parecida a la del pan, aunque con el añadido de la grasa que puede ser en forma de manteca, mantequilla o aceites. Al sustituir el agua de la masa por las grasas, la masa de la empanada queda más sabrosa, pero también más quebradiza y por tanto algo más difícil de manejar, aunque ya veréis que el resultado compensa. Tras el horneado, la masa queda más gustosa y algo crujiente.
En cuanto a los rellenos de las empanadas ya hemos dicho que los hay para todos los gustos. Esta receta lleva un sofrito de verduras con algo de salsa de tomate. Las verduras que hemos escogido son las que teníamos en la nevera, y claro está que vosotros podéis usar las que más os gusten ya que esta receta de empanada de verduras es perfecta como receta de aprovechamiento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinada.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 480.
Ingredientes de la empanada de verduras para 8 personas.
Para la masa:
500 g de harina de trigo de fuerza.
10 g de sal.
10 g de impulsor químico.
1 cucharadita de pimentón dulce.
120 ml de aceite de oliva virgen extra.
120 ml de leche entera.
2 huevos.
1 huevo batido para pintar la masa.
Para el relleno:
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
Sal al gusto.
1 pimiento rojo.
1 calabacín.
250 g de champiñones.
3 dientes de ajo.
2 cucharadas de salsa de tomate frito.
1 manojo pequeño de perejil fresco.
 Cómo hacer empanada de verduras.
En primer lugar prepararemos la masa de la empanada ya que necesita algo de reposo antes de estirarse. En un bol, ponemos todos los ingredientes de la masa secos: 500 g de harina de trigo de fuerza, 10 g de sal, 10 g de impulsor químico y 1 cucharadita de pimentón dulce. Hacemos un hueco en medio y vertemos 120 ml de aceite de oliva virgen extra, 120 ml de leche entera y 2 huevos.
 Trabajamos la masa hasta que todos sus ingredientes queden bien integrados. Formamos una bola y la llevamos a la nevera hasta que tengamos el relleno de la empanada preparado.
 Para hacer el relleno de la empanada, ponemos una sartén a fuego medio con 30 ml de aceite de oliva y pochamos 1 cebolla cortada en láminas. Añadimos sal al gusto.
 Mientras la cebolla se está pochando, cortamos en juliana 1 pimiento rojo, 1 calabacín y 250 g de champiñones. Cortaremos también 3 dientes de ajo en trozos pequeños.
 Una vez pochada la cebolla, añadimos todas las verduras cortadas en el paso anterior. Volvemos a poner sal y dejamos que las verduras se cocinen durante unos 10 minutos a fuego medio.
 A continuación, añadimos 2 cucharadas de salsa de tomate frito y mezclamos bien todo el relleno.
 Cortamos un poco de perejil fresco y lo añadimos también al relleno.
 Sacamos la masa de la empanada de la nevera y la dividimos en dos. Estiramos una de las partes sobre una superficie enharinada. Después la pasamos a una fuente de horno y vertemos el relleno sobre ella.
 Estiramos la otra parte de la masa y la usamos para cubrir el relleno. Recortamos la masa restante y reservamos los restos de masa, con ellos podremos hacer alguna decoración a la empanada.
 Sellamos la masa por todos los bordes y hacemos unos pequeños cortes para permitir que el vapor salga por ahí y así tener una masa crujiente. Pintamos la superficie de la empanada con 1 huevo batido, antes de hornearla.
 Horneamos la empanada con el horno precalentado a 180 ºC durante unos 45 minutos.
 Servimos la empanada cuando haya templado un poco o incluso de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol los ingredientes secos y los líquidos de la masa.
Trabajamos la masa hasta mezclar todos los ingredientes y la llevamos a la nevera.
Pochamos la cebolla para el relleno y salamos al gusto.
Cortamos todas las verduras en juliana y el ajo en trozos pequeños.
Añadimos todas las verduras a la cebolla pochada y volvemos a salar. Dejamos que se cocinen durante 10 minutos.
Añadimos la salsa de tomate.
Cortamos el perejil y lo añadimos al relleno.
Dividimos la masa de la empanada en dos, estiramos una de las partes y la cubrimos con el relleno.
Estiramos la otra parte de la masa y cubrimos la empanada.
Sellamos la masa y le hacemos unos cortes. Pintamos con huevo antes de hornear.
Horneamos a 180 ºC unos 45 minutos.
Servimos la empanada templada o de un día para otro.
