Receta de Huevos rellenos de atún con jamón.
Los huevos rellenos de atún con jamón son un plato pequeño pero de gran sabor que te dejará con ganas de más. Se suele servir de aperitivo, pero se tarda un poco en hacerlos. También se suelen preparar para la cena.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer huevos cocidos con un relleno ligero de atún. La receta que comparte Lucía Valentín es una delicia, y si bien es cierto que el proceso lleva su tiempo, la ejecución de este plato es muy sencilla.
Echa los huevos a una olla con agua hirviendo para hacerlos duros, déjalos cocinar entre 10 y 12 minutos. El calculo en esta receta de huevos cocidos es de un huevo por persona pero puedes variarlo al gusto.Cuando ya estén hervidos los huevos, pásalos por agua fría para cortar la cocción y desecha la cáscara. Corte los por la mitad, saque la yema y reserva.
Truco: Recuerda que puedes añadir un poco de vinagre a al agua de cocción para que sea mucho más fácil pelarlo.
Mientras tanto, trocee el queso para que se mezcle mejor con los otros ingredientes. Puedes usar el tipo de queso que más te guste o comprarlo rallado directamente.
Para hacer el relleno de los huevos cocidos, mezcle en un bol el atún de lata con el tomate frito, el jamón cortado en cuadritos y el queso. Sazona con un poco de sal y pimienta al gusto.Reserva una loncha de jamón.
Truco: Si prefieres puedes usar tomate natural también cortado en cuadritos.
Rellena cada mitad de huevo cocido con la mezcla de atún y esparce por encima la yema triturada con un poco de mayonesa.
Para terminar el plato, coja la loncha de jamón restante y corta de forma de hacer banderas con un palillo para clavar en cada uno de los huevos. Reserva en la nevera para que se enfríen.
Una vez fríos los huevos rellenos de atún con jamón ya estarán listo para servir.Y si te gustan este tipo de aperitivos te recomiendo probar los huevos de jamón gratinados y los famosos huevos a la diabla.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de atún con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
