Receta de Tortilla de langostinos.
Simple, rápida, ¡muy sabrosa! y además, nutritiva. Esta tortilla de langostinos que compartimos en RecetasGratis es una preparación muy sencilla y elegante. Sigue leyendo y descubre cómo, en pocos pasos y sin necesitar mucho tiempo, aprenderás a cocinar una tortilla francesa de langostinos que sorprenderá a todos tus invitados. Sírvela como entrante o como cena ligera, pero no dejes disfrutar esta maravillosa receta de omelette de langostinos.
Como en todas las recetas, lo primero será alistar los ingredientes de la tortilla francesa con langostinos.
En un sartén derretir un poco de mantequilla, disponer los langostinos previamente salpimentados y cocinar durante 3 minutos a fuego alto hasta que estén dorados.
Truco: Si lo prefieres puedes hacer una tortilla de langostinos cocidos directamente en lugar de usarlos frescos.
Añadir una pizca de las finas hierbas y mezclar.
Retirar los langostinos, reservar y en el mismo sartén con mantequilla añadir los huevos batidos con una pizca de sal. Cocinar a fuego medio hasta que el huevo esté un poco cuajado.
Disponer las lonchas de queso y los mariscos cortados por la mitad o en trocitos, cerrar la omelette de langostinos seguir cocinando hasta que el queso se derrita.
Servir la tortilla de langostinos y acompañar con un vino blanco dulce. Esta preparación además de fácil es deliciosa y elegante, ideal para presentar como aperitivo en una velada especial. Anímate y usa la creatividad para presentar porciones individuales de esta tortilla.Y si quieres completar a cena o la comida, sirve como plato principal un salmón en costra de nueces y termina la velada con un sorbete de mojito.
Truco: Siempre puedes añadir un poco de cebollino para darle color y un toque extra de sabor a la tortilla francesa de langostinos.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
