Trucha a la plancha.
Gracias a la producción en piscifactorías, las truchas que en el pasado solo podíamos disfrutar durante unos pocos meses, ahora se pueden encontrar en los mercados durante todo el año. Por esta razón,.
os animamos a incluir la trucha en vuestros menús.
ya que es un pescado lleno de sabor y forma parte de nuestro repertorio de cocina tradicional.
Hoy vamos a preparar la trucha.
a la plancha cortada en filetes.
. Podéis pedir a vuestro pescadero que os la arregle así, aunque también las podéis encontrar en el mercado ya fileteadas. Si os gusta arreglar el pescado en casa, también podéis hacerlo vosotros mismos. Tened en cuenta que este es un pescado con bastantes espinas, por lo que os aconsejamos que antes de cocinarlas, uséis unas pinzas para.
retirar las espinas.
.
Y sin más, os dejamos con esta sencilla receta que os sacará de más de un apuro en esos días en los que queremos comer pescado de calidad sin que se note demasiado en el bolsillo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 185.
Ingredientes de la trucha a la plancha por persona.
1 trucha de ración.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharadita de aceite de oliva.
Zumo de medio limón.
 Cómo hacer trucha a la plancha.
Para comenzar, preparamos 1 trucha de ración, aunque también podemos pedir a nuestro pescadero que lo haga por nosotros. Para ello, cortamos la trucha en dos filetes y eliminamos la espina central y la cabeza. Con ayuda de unas pinzas, eliminamos también las espinas del pescado.
 Sazonamos los filetes de trucha con sal y pimienta negra recién molida por los dos lados.
 Ponemos a calentar una sartén o plancha con 1 cucharadita de aceite de oliva y cocinamos los filetes de trucha por el lado de la piel durante 2 o 3 minutos.
 Pasado este tiempo, giramos los filetes, bajamos el fuego ligeramente y los cocinamos otros 2 o 3 minutos por el otro lado. Añadimos unas gotas de zumo de limón.
 Una vez cocinada, servimos la trucha a la plancha recién hecha con un acompañamiento al gusto, como por ejemplo, una.
ensalada verde.
.
 Resumen fácil de preparación.
Fileteamos y retiramos las espinas de la trucha.
Salpimentamos.
Cocinamos la trucha 2-3 minutos por el lado de la piel.
Giramos y cocinamos por el otro lado.
Servimos.
