Receta de Lomo con champiñones de lata.
Para hacer un rico plato de lomo con champiñones en salsa no necesitas muchos ingredientes, de hecho, con RecetasGratis descubrirás una nueva receta fácil y rápida que te ayudará a presentar un estupendo menú para la familia. Estos filetes de lomo en salsa con champiñones los haremos de la forma clásica. Primero sellamos la carne pasada por harina y luego hacemos un sofrito de cebolla para terminar con los champiñones y nuevamente la carne, cociendo todo junto, pero sin vino ni caldo, porque esta vez usaremos champiñones de lata y aprovecharemos su jugo para la cocción de la salsa. Vamos pues con la receta paso a paso de lomo con champiñoines de lata y sorprende a todos con esta receta económica, elegante y deliciosa.
El primer paso para preparar nuestra receta de lomo con champiñones, será sazonar los lomos con un punto de sal y pimienta.Luego de este primer aliño los pasamos por un plato con harina. La idea es cubrirlos bien para que la harina les quite la humedad.
Calentamos una sartén con aceite y sallamos los filetes de lomo durante un minutos por cada lado. Cuando estén los sacamos, los dejamos sobre papel absorbente y reservamos.
Mientras cortamos la cebolla en juliana fina o plumas. La cantidad de cebolla es al gusto, así que añade más o menos según como prefieras el plato.Luego, en la misma sartén donde sellaste la carne, sin lavar, añadir un poco más de aceite y freír la cebolla hasta que esté bien hecha.
Entonces, incorporamos nuevamente los lomos junto con los champiñones de lata. No desperdicies el juego, añádelo también a la sartén para que se cocine la carne y el sabor de la salsa sea más intenso.
Mantén la cocción a fuego medio durante unos 15-20 minutos hasta que se reduzca todo el líquido y el platos nos quede con una salsa ligeramente espesa.Corrige la sazón de los lomos con champiñones si es necesario, añadiendo un poco más de sal o pimienta.
Este plato de lomo con champiñones de lata es perfecto para cuando tienes que resolver una comida de fin de semana para la familia, es fácil, rápido y muy económica.Para completar el plato puedes hacer la clásica ensalada verde, un puré de papas rústico o un arroz hortelano. ¡Buen provecho!
Y ya esta a comer.
Si te ha gustado la receta de Lomo con champiñones de lata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
Fotos de Lomo con champiñones de lata.
