Redondo de ternera asado: la receta tradicional (y todos los trucos para que quede jugoso).
Esta.
receta tradicional de redondo de ternera asado.
es una de las que más nos gustan y suele ser nuestra comida de los sábados, porque además de estar deliciosa su preparación es muy sencilla.
Si nos animamos a.
marinar la carne.
el día anterior sólo nos quedará meterla en el horno, lo que lo hace también perfecto para un día de fiesta.
Lo que no consigo dominar es.
el procedimiento de bridar la carne.
, por eso o bien uso una malla o pido que me la preparen en la carnicería, da gusto ver lo rápido que manejan el cordel y lo perfecto que les queda. De este modo conseguiremos que los jugos no se pierdan y el interior de la pieza nos quede más meloso.
Lo más práctico es que pidamos en.
la carnicería que nos preparen la carne.
, quitando la grasa de la superficie y atándola con cordel, si no podemos hacerlo nosotros en casa. Para que coja más sabor suelo marinarla la noche antes y la dejo reposar en la nevera hasta el día después.
En primer lugar, pelamos la cebolla y la cortamos en gajos grandes, después la colocamos en una bandeja.
que pueda ir al horno.
. Sobre ella colocamos la carne de.
ternera.
previamente salpimentada. Regamos el redondo con un buen chorro de aceite de oliva y otro de vino blanco, también generoso. Espolvoreamos con el tomillo por ambos lados.
Partimos los ajos y los añadimos a la bandeja, junto al.
laurel.
. Por último,.
ponemos un poco de agua para que se forme salsa.
durante la cocción. Metemos la bandeja en el horno precalentado a 180ºC y dejamos que se vaya haciendo por ambos lados una hora, aproximadamente. Cuando la carne esté hecha pero jugosa la sacamos de la bandeja y colocamos esta al fuego, para que reduzca el contenido.
Podemos añadir un poco más de vino y agua si queremos que salga más salsa.
o que esta no sea tan concentrada.
. Pasamos el contenido por el chino. Serviremos el plato cortando la carne en lonchas no muy gruesas y con la salsa por encima.
Cualquier guarnición luce al lado de esta.
receta tradicional de redondo de ternera asado.
, pero a nosotros nos gusta mucho acompañarlo de.
patatas fritas.
finas junto con un.
pimiento verde.
troceado. Una.
ensalada mixta.
es también otra opción estupenda.
Recetas de carne asada.
Redondo de cerdo.
