Receta de Alubias blancas con pollo.
El potaje de alubias blancas con pollo es una comida muy equilibrada y sana, una receta que aporta las calorías necesarias para los días más fresquitos. Hacerlo es mucho más fácil de lo que parece, solo necesitas seguir los sencillos pasos que te detallamos a continuación, en RecetasGratis.net.
Por lo primero que se tiene que hacer es poner en remojo las alubias la noche anterior. Al día siguiente, se ponen a cocer en una olla con agua fría. ¡Ojo! Hay que cambiar el agua por lo menos 3 veces para que no tengamos gases estomacales. Cuando definitivamente la ponemos a hervir añadiremos al agua un chorro de aceite de oliva.
Aparte, en una cazuela se pone a freír la carne de pollo previamente limpia y troceada, se espolvorea por encima un poco de sal para que se pegue a la cazuela. Rehogamos la carne de pollo a fuego suave hasta que coja un color doradito, este paso es muy importante porque de esto dependerá el sabor a carne que tomen las alubias. Luego, se añade la verdura cortada en cuadraditos (previamente pelada): cebolla, pimiento rojo, zanahoria y 4 dientes de ajo. Se rehoga todo junto unos 5 minutitos y después se cubre todo con agua o caldo de pollo. Tapamos la cazuela y dejamos cocer unos 30 minutos.
Cuando falte más o menos media hora para que las alubias estén tiernas, se escurren y se añaden a la cazuela junto al pollo y las verduras, se deja hervir.
Cuando en la cazuela queda caldo solo para cubrir con un dedo los ingredientes, se añaden los 2 dientes de ajo que los hemos frito previamente en una sartén, cortados en láminas, y la cucharada de pimentón dulce. Incorporamos, también, un poco de perejil picado y corregimos de sal. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso plato de alubias con pollo con arroz blanco o una ensalada verde. Más recetas y más platos originales de la cocina mediterránea en mi canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
