Cubitos de café.
Todavía me acuerdo de un anuncio de café que daban cuando yo era pequeño y decían aquello de.
el café de los muy cafeteros.
y claro, hoy al descubrir estos.
cubitos.
me ha venido de nuevo a la mente.
Son unos cubitos con forma de.
grano de café tostado.
, que los podeis utilizar para refrescar vuestros bebidas o incluso darle un toque más divertido a vuestro café.
Sin embargo, para los muy cafeteros y amantes del café con hielo, siempre podrán rellenar el molde de silicona con café directamente y añadirlos a un vaso de leche, a un poco de agua o incluso a vuestro café. ¿Os animais a probarlo? Siempre los podeis rellenar con café descafeinado para dormir como angelitos por la noche.
Vía |.
Compradicción.
Cubitos de hielo para gente con humor.
Cubitos de hielo con forma de ladrillos de Lego.
