Receta de Mousse de maracuyá.
El maracuyá o fruta de la pasión se empezó a ver hace algunos años en Buenos Aires, importado de Brasil, Ecuador, Costa Rica y algunos otros países tropicales. Es una fruta deliciosa, sólo que no siempre se encuentra en los mercados.Uno de los postres más extendidos con esta fruta como protagonista es el famoso mousse de maracuyá, lo cierto es que también se hacen mermeladas y bebidas, pero a la hora del dulce, nada como esta suave mousse con toques ácidos para hacernos agua la boca.En este caso nos alejamos un poco de la receta tradicional de mousse de maracuyá y te ofrecemos una variación sin gelatina neutra ni leche condensada, ingredientes que siempre aparecen en las recetas de mousse. Vamos entonces con las instrucciones y prepárate a disfrutar de un delicioso postre con este mousse de maracuyá sin gelatina.
Empezamos por separar las claras de las yemas de los huevos. Por otro lado, coloca el almíbar en un cazo y llévalo al fuego junto con un chorrito de agua para rebajarlo.
Aparte, tamiza en un bol los dos tipos de harina con el azúcar glass. El tamizado lo puedes hacer con cualquier colador de malla fina que tengas a mano.
Vierte en este mismo bol, poco a poco, el resto del vaso de agua sin dejar de remover. Incorpora también las yemas y bate hasta que tengas todo bien integrado.
Una vez rompa el hervor del almíbar podrás incorporar la mezcla anterior al cazo. Calienta hasta que espese y déjalo enfriar.
Bate la pulpa de maracuyá en la licuadora y luego pasa por un colador. Añade este jugo de maracuyá a la mezcla anterior, a la vez que vas batiendo con una varilla.
Por otro lado, monta las claras con el azúcar glass a punto de nieve y vértelo todo sobre la preparación anterior mezclando con cuidado para que quede esponjoso.Este es el truco para preparar una buena mousse casera, que la mezcla no pierda aire y quede bien esponjosa.
Por último, reparte la mousse de maracuyá sin gelatina en copas y enfría bien antes de servir. Decora con frambuesas y unas hojas de menta.
Si te ha gustado la receta de Mousse de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
