Receta de Pollo con jamón y queso al horno.
Si tienes algo de pollo en casa y estas cansado de cocinarlo siempre de la misma forma, en RecetasGratis te enseñamos una receta fácil para que salgas de la rutina y cocines unos filetes de pollo gratinados espectaculares.El blog de La Cocina de Catina siempre nos sorprende con sus recetas caseras y llenas de sabor y en esta ocasión nos ofrece un plato estupendo para toda la familia: el pollo con jamón y queso al horno.La pechuga del pollo, es una de las carnes que menos grasa tienen, por lo que está recomendada para dietas de pérdida de peso y otras que limitan el consumo de grasas. El pollo posee una carne un poco insípida y por eso, lo normal es cocinarlo con algún tipo de salsa que intensifique su sabor.En esta receta he buscado la sencillez y la eficacia para lograr unas pechugas sabrosas, que acompañadas de una ensalada, conforman un plato bastante completo. Descubre la receta paso a paso del pollo con jamón y queso y disfruta como nunca antes de la cocina.
El primer paso para hacer nuestras pechugas gratinadas será salpimentar los filetes de pollo mientras aprovechamos y encendemos el horno a 180ºC. para precalentar. Para sellar los files de pechuga, derretimos la mantequilla y el aceite en una sartén y freímos despacio las pechugas, durante 2-3 minutos por cada lado.
A continuación, colocamos el pollo en una fuente apta para horno en la que quepan en una sola capa, tal como se ve en la foto.Cubrimos con jamón y queso, colocando sobre cada filete con una loncha de jamón cortada, de forma que no sobresalga y quede de la misma medida que la pechuga.
Truco: Si no tienes jamón serrano o curado, puedes usar jamón cocido normal.
Añadimos el queso rallado, espolvoreando una buena porción de la mezcla que hayamos decidido utilizar. Puedes usar mozzarella, parmesano o la clásica mezcla de queso rallado para gratinar.
A continuación hacemos una salsa para bañar el pollocon jamón y queso. Para ello, echamos el caldo de pollo en la sartén donde sellamos los filetes y removemos a fuego medio para que se incorporen los jugos que han dejado las pechugas al freírse. Dejar que hierva y regar con este caldo las pechugas.Cocinamos en el horno durante 10 minutos para que se funda el queso y se mezclen los sabores.
Y así ya tendremos listo nuestro pollo con jamón y queso al horno, unos filetes de pollo gratinados que están verdaderamente exquisitos y que disfrutarán todos en casa. Como acompañantes te recomendamos una ensalada verde con escarola o unos gajos de patata.
Si te ha gustado la receta de Pollo con jamón y queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
