Receta de Fideos crujientes.
Aprende cómo hacer fideos fritos crujientes con langostinos, una receta paso a paso para preparar los famosos noodles.Foto referencia: HishMFaz - Flickr.
Calentar el aceite en una sartén honda y cuando esté muy caliente, freír los fideos hasta que resulten crujientes y dorados.
Una vez fritos, ponerlos sobre unas servilletas de papel para que absorban el aceite.
Dejar enfriar.
En otra sartén, calentar 3 cucharadas del aceite sobrante y freír el ajo picado.
Añadir el cerdo y los langostinos y rehogar a fuego suave unos minutos.
Añadir la salsa de judías rojas, el azúcar y la salsa de pescado.
Agregar el huevo batido.
Cuando éste último esté casi hecho, echar los fideos crujientes y mezclar todo junto.
Retirar del fuego y espolvorear con la piel del limón rallada, la cebolla, las hojas de corianto partidas y la guindilla cortada a tiras finas.
Si te ha gustado la receta de Fideos crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
