Zumo de tomate.
Vamos a preparar un jugo o zumo de tomate.
sin licuadora.
porque, muchas veces nos da pereza sacarla, sobre todo, si vamos a hacer 1 o 2 vasos. Pero no por ello va a salir menos rico, os daremos un par de trucos para que salga perfecto.
Hemos triturado unos.
tomates bien rojos y llenos de sabor.
con una rama de apio, pero podemos sustituir esta por pepino, quitándole antes las semillas. Para que la textura sea perfecta, pelaremos antes los tomates con la técnica de escaldado así, en dos minutos los tendremos listos.
El jugo de tomate.
debe tomarse recién hecho.
ya que si no, se separará la parte sólida del agua de los tomates. Si esto os llega a pasar, es tan fácil como remover el zumo con una cuchara o con la rama de apio que utilizaremos para ese menester.
Nosotros servimos el zumo de tomate sin condimentar para que cada comensal se sirva.
los condimentos al gusto.
. Además de la sal y la pimienta, podéis servirlo con unas gotas de salsa Worcestershire o unas gotas de tabasco si os gustan los sabores más picantes.
También podemos aromatizar el zumo triturándolo con hierbas aromáticas como la.
albahaca.
o el orégano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 45.
Ingredientes del zumo de tomate por persona.
150 g de tomates rojos.
1 rama de apio.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer zumo de tomate.
Lo primero que haremos será escaldar 150 g de tomates rojos para poder retirarles la piel. Para ello, llevaremos agua a hervir en un cazo, haremos un corte en cruz en la base de los tomates y los introduciremos en el agua caliente durante 30 segundos. Cuando los retiremos, la piel se habrá desprendido parcialmente y será más fácil pelarlos.
 Lavamos 1 rama de apio, retiramos las hebras y reservamos las hojas. Troceamos el apio.
 Con ayuda de una batidora, trituramos los tomates pelados junto al apio. Podemos aligerar con 2 cucharadas de agua si nos gusta menos espeso. Colamos el zumo para conseguir una textura más fina, aunque esto también es opcional.
 Repartimos el zumo en vasos y los decoramos con las hojas de apio (a modo de agitador). Servimos con sal y pimienta por separado para que cada comensal se condimente el zumo al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos los tomates.
Cortamos el apio.
Trituramos los tomates y el apio, y colamos.
Servimos.
