Receta de Salsa Espinaler casera.
La salsa Espinaler es una salsa ideal para acompañar aperitivos, también para aliñar aceitunas, patatas fritas, entre otras conservas. Esta salsa también es apta para alimentos relacionados con el mar.Elaborar la salsa Espinaler casera es muy fácil y tan sólo te llevará unos minutos, aunque los ingredientes originales son todo un misterio. Con más de 70 años de historia es la típica salsa perfecta para acompañar la hora perfecta del vermut. Además, también la puedes añadir en las ensaladas o en las croquetas, pero debes intentar no mezclar con conservas escabechadas para evitar el exceso de vinagre.Si quieres saber cómo elaborar tu propia salsa Espinaler casera, sigue leyendo este artículo de RecetasGratis, te contamos esta sencilla y práctica receta.
Pon en un bol el vinagre de vino blanco y el zumo de medio limón. Mezcla bien los ingredientes.
Incorpora el pimentón de La Vera, las cucharaditas de comino y unas gotas o un chorrito de Tabasco, según te guste más o menos picante. Bate todo con un tenedor o también puedes utilizar unas varillas.¿Quieres aprender a cocinar una receta de salsa de siete chiles? Una receta totalmente original del estado de Tabasco, te explicamos cómo elaborarla paso a paso.
Truco: puedes añadirle un poco de sal si lo deseas.
¡Y ya tienes lista la salsa Espinaler casera! Puedes usarla para aliñar unas papas fritas, unos berberechos o unas almejas, ya bien sea para el aperitivo o como hemos comentado anteriormente, para condimentar las ensaladas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.¿Quieres aprender a cocinar 15 aperitivos saludables y fáciles? En este artículo te enseñamos una variedad de aperitivos para que puedas disfrutar con tus amigos.
Si te ha gustado la receta de Salsa Espinaler casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
