Receta de Mermelada de pimientos.
En esta oportunidad mostramos una receta muy especial y de lo más sencilla y rica. Se trata de una deliciosa mermelada de pimiento casera que se puede tomar durante el desayuno con tostadas o utilizar para elaborar recetas dulces. A modo de recomendación, tuesta una rebanada de pan, unta queso crema y encima coloca una capa de esta mermelada, ¡espectacular!Quédate en RecetasGratis, revisa la lista de ingredientes, ponte manos a la obra con nosotros y descubre cómo hacer mermelada de pimientos rojos, ¡te encantará y te sorprenderá su versatilidad!
Lava y seca los pimientos, quita el corazón, las semillas y las posibles hebras blancas que puedan haber por dentro del pimiento. Corta a trocitos muy pequeños los pimientos. Nosotros nos hemos decantado por hacer mermelada de pimientos rojos, pero lo cierto es que la mermelada de pimientos verdes se hace siguiendo este mismo paso a paso.
Truco: Si cortas los pimientos en pedazos pequeños, será mas rápida y sencilla la cocción.
Introduce el agua con el vinagre en un cazo y añade el azúcar para disolverla. Aunque veas poca cantidad de líquido no te preocupes, debe ser así porque siempre estamos a tiempo de añadir, pero si nos pasamos no podremos retirar. Así mismo, conforme se vaya cocinando la mermelada irá espesando.
Añade los pimientos troceados, remueve y cocina a fuego fuerte. Cuando esté hirviendo, baja el fuego y deja que se cocine durante media hora con el cazo tapado. Durante este tiempo, remueve de vez en cuando para evitar que la mermelada de pimiento se pegue.
Destapa, remueve y comprueba si el pimiento está suficientemente cocido. Si no es así, déjalo 10 minutos más.
Tritura muy bien la preparación para que quede una mermelada muy cremosa sin necesidad de nada más. Si el pimiento está bien cocido no será necesario retirar la piel porque se triturará sin dificultades.
Aquí tienes una maravillosa mermelada de pimientos que podrás utilizar cuando gustes o hasta guardarla en conserva para esos días de tapeo con tus amigos y familiares. Con esta confitura de pimiento puedes elaborar un desayuno completo, hacer tartas saladas e incluso dulces, puesto que ofrece un extra de sabor increíble.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Con qué acompañar la mermelada de pimiento rojo.
El pimiento rojo destaca por su contenido en vitamina C, fibra y antioxidantes. Sin embargo, es importante destacar que la vitamina C se elimina por completo con el calor de la cocción. Así mismo, si queremos preparar una mermelada de pimientos más saludable, aconsejamos utilizar panela en lugar de azúcar blanco. Dicho esto, ¿con qué acompañar la mermelada? ¿Qué recetas con la mermelada de pimiento podemos hacer?Empezando por los acompañamientos, recomendamos servir la mermelada de pimiento con tostadas de pan, queso crema y aguacate. También puedes servirla solo con rodajas de aguacate o con cualquier otra fruta como melocotón, piña o manzana. Además, esta mermelada de pimiento es ideal para condimentar una ensalada de lechuga y manzana, de mango y aguacate, etc.En cuanto a las recetas que podemos hacer con esta mermelada, recomendamos las siguientes:Tartaletas con mermeladaCupcakes rellenos con mermeladaTarta de queso y caramelo salado.
