Receta de Salsa de higos secos para carne.
Para saber cómo se hace una salsa de higos secos para carne roja o blanca no te puedes perder este paso a paso que te enseñamos a continuación en RecetasGratis. Te prometemos que en menos de media hora podrás disfrutar de esta salsa de higos para ensaladas, pescados, carnes o acompañar otros platos principales porque tiene un sabor que combina muy bien con las preparaciones saladas, creando una combinación de sabores en el paladar exquisita.Los higos secos son muy fáciles de encontrar en cualquier supermercado, mercado o tienda de frutas y frutos secos de la ciudad y además, a diferencia de los higos frescos, estos están disponibles también fuera de temporada, así que podrás disfrutar de ellos todo el año para acompañar los platos que más te gusten con tu salsa de higos secos casera.
Lavamos los higos secos enjuagándolos con agua porque normalmente vienen enharinados y los cortamos a cuartos. A continuación, ponemos una sartén antiadherente a fuego bajo, derretimos la mantequilla y freímos los higos hasta que se ablanden (unos 10 minutos).
Truco: Podemos freírlos en realidad con cualquier aceite vegetal pero la mantequilla les aportará mucho más sabor.
Agregamos el azúcar moreno a la sartén junto con un buen chorro de brandy (u otro alcohol para cocinar) y cocinamos hasta que el azúcar se disuelva y caramelice los higos. Después los reservamos aparte.
Picamos la cebolla finamente y la pochamos en la misma sartén de antes con un chorrito de aceite de oliva hasta que esté bien dorada.
Truco: Este ingrediente ayudará a equilibrar el sabor dulce de la salsa de higos en boca.
Añadimos los higos a la sartén, disolvemos la maicena en el vaso de vino blanco o de Oporto y la agregamos también. Removemos bien para que no se formen grumos.
Truco: Si quiere una salsa de higos secos más oscura de color añade vino de Oporto en lugar de vino blanco a la preparación.
Salpimentamos la salsa de higos para carne y seguimos cocinando unos minutos más hasta que se evapore el alcohol (unos 10 minutos).
Trituramos la salsa de higos secos con una batidora eléctrica o con la túrmix y la pasamos por un colador fino si es que no queremos encontrarnos ningún resto en el plato, pero en realidad, este último paso no es necesario. De esta manera nos queda más como un salsa de mermelada de higos que como una salsa súper fina, pero todo va a gustos.
Truco: Podemos separar y reservar unos cuantos trozos de higos para decorar el plato al final si queremos.
Colocamos la salsa ahora en una olla pequeña o cazo a fuego mínimo y corregimos la textura agregando un poco más de vino o brandy si queremos que sea más líquida, o disolviendo un poco más de maicena para hacerla más espesa.
Cuando el alcohol se haya evaporado de nuevo, ya podremos emplatar esta salsa de higos secos para carnes al gusto. Utilízala para acompañar un plato de solomillo, pollo o magret de pato porque los sabores combinan de maravilla.También puedes utilizar la sala de higos secos para untar unos canapés de queso de cabra por ejemplo. Y si te sobran algunos de estos frutos secos/deshidratados, siempre puedes aprovecharlos para preparar unos bombones de higos secos y cerrar el menú con un postre delicioso.
Si te ha gustado la receta de Salsa de higos secos para carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
