Receta de Masa para sorrentinos caseros.
En argentina los domingos son conocidos como los días de pasta por excelencia. Al menos así es en mi familia, ya que mi abuela era italiana. La pasta, acompañada por una buena salsa casera cuando los tiempos lo ameritan, reúne a la familia.Por todo esto, esta vez te enseñaré en RecetasGratis cómo hacer masa para sorrentinos caseros. Posteriormente, podrás cocinarla con cualquiera de los rellenos para sorrentinos clásicos, como queso, jamón, vegetales o incluso frutos secos. Esta receta de masa para sorrentinos caseros lleva pocos ingredientes y es muy sencilla de elaborar. ¡Solo falta arremangarse y poner las manos en la masa!
Para hacer la receta de masa para sorrentinos caseros primero reúne todos los ingredientes que vas a utilizar para elaborar la masa de sorrentinos.
Luego, ponemos la harina en un bol y le hacemos un hoyo en el centro.
Cascamos los huevos y los ponemos junto con la harina, incorporamos la sal y, de a poco, vamos poniendo agua poco a poco y mezclando. Los ml de agua indicados son orientativos, ya que hay que añadir la cantidad que precise la harina.
Con la ayuda de una cuchara, continuamos mezclando e incorporando el agua hasta que tome la consistencia necesaria para luego amasar. La cantidad de agua debe ser la necesaria para conseguir una masa de sorrentinos homogénea, pero si te pasas y queda muy líquida, siempre puedes corregirla agregando más harina.
Colocamos en la mesada un poco de harina, ponemos sobre ella nuestra masa para sorrentinos y amasamos hasta obtener un bollo que no se nos pegue en las manos.
Una vez que tenemos el bollo, lo dejamos descansar 20 minutos. Luego, lo cortaremos en porciones y empezaremos a estirar la masa para la pasta.
Luego, las porciones las aplastamos un poco con la mano, casi haciendo un rectángulo.
Con una máquina de pastas, empezamos a estirar poco a poco la masa. Empezamos por el número que amasa más grueso y pasamos la masa dos veces. Luego, la pasamos por el número siguiente para hacerla más delgada, también dos veces. Continuamos así hasta llegar al número que haga que la masa quede con alrededor de medio centímetro de espesor. Si la prefieres más fina, puedes estirarla más.
Truco: si no tienes una máquina de pastas, puedes utilizar un rodillo de cocina.
Una vez estirada, espolvoreamos la harina sobre la masa y la dejamos encima de la mesada. Seguimos con otra porción y realizamos el mismo procedimiento. Haremos así hasta completar toda la masa de sorrentinos caseros.¡La masa estará lista! Si aún no sabes con qué rellenarla, puedes hacer como yo y prepararlos con este delicioso relleno para sorrentinos de jamón y queso. ¡Pruébalos y dinos qué tal te quedan! ¿Te animas a preparar más recetas italianas caseras? ¿Qué tal si comienzas con estas?Masa para pasta fresca Masa para pizzaMasa para sorrentinos caseros.
Si te ha gustado la receta de Masa para sorrentinos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas de buenos aires.
Cómo hacer sorrentinos caseros.
Una vez tengamos la masa para los sorrentinos lista, podemos tomarnos el tiempo necesario para preparar el relleno, comenzar a rellenar los sorrentinos y cortarlos. No se dañará en el proceso. Sin embargo, si deseamos guardar la pasta para otro día, lo único que deberemos hacer será espolvorear la masa con harina y guardarla en la heladera por no más de dos días.Rellenos para sorrentinosLos sorrentinos rellenos vienen en presentaciones muy variadas. Hay quienes los hacen con queso ricotta, otros con queso mozzarella. Algunos les agregan jamón, otros hacen versiones vegetarianas con ensalada capresa, elaborando un relleno de tomates secos, albahaca y queso mozzarella.Asimismo, también es común encontrarlos rellenos de nuez mozcada rallada o nuez triturada, acompañada de queso parmesano y jamón cocido. También puedes agregarles calabazas para darles un toque más dulce. Hay muchas ideas para preparar una receta de sorrentinos deliciosa, así que haz la masa y a experimentar.Y si además, quieres conocer otras recetas de sorrentinos, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Sorrentinos de ricotaSorrentinos de espinacaSorrentinos de calabaza y queso.
