Receta de Ñoquis de harina.
Esta receta de ñoquis de harina es muy simple, rápida y con pocos ingredientes, por lo que también es muy económica. Aunque se trata de un plato fácil de hacer, es fundamental respetar bien las cantidades de harina y agua para un buen resultado. Desde RecetasGratis, te acompañaremos para que aprendas a preparar estos populares ñoquis sin papa paso a paso.Además de hacer los ñoquis de harina, te enseñaremos a preparar una salsa caprese para acompañarlos. Esta salsa es típica de Italia, concretamente de la isla de Capri, donde la frescura de sus ingredientes toman especial relevancia y dan a esta salsa una personalidad que traspasa las fronteras. La tradicional mezcla de capresse tiene tres ingrediente básicos: tomates, mozzarella y albahaca. Es una forma que nunca falla y que va bien como una simple ensalada o, como en este caso, una salsa para acompañar una pasta. Sin más preámbulos, sigue leyendo para descubrir cómo hacer ñoquis de harina, unos ñoquis sin papa fáciles y rápidos.
En un olla, pon a hervir el agua con la sal y, cuando empiece a hervir, incorpora de golpe toda la harina y mezcla.
Truco: Para que los ñoquis de harina queden suaves es recomendable tamizar la harina antes de añadirla.
Saca la olla del fuego y sigue removiendo la mezcla. Sin dejar de mezclar, agrega el huevo e intégralo. Al principio, verás que parece que el huevo no se incorpora, pero sigue removiendo y no añadas más harina porque al final se acaba incorporando.
Sigue removiendo, verás que en un momento todos los ingredientes de los ñoquis de harina se icnorporan y queda una masa que se despega fácilmente de la olla.
Una vez que la masa es homogénea, ya estará lista para empezar a extraer porciones, estirarlas formando rollitos finos y cortar los ñoquis.
Puedes dar la típica forma a los ñoquis de harina con una ñoquera o un tenedor, presionando con las puntas sobre cada ñoqui.
Ahora, ha llegado el momento de cocinar los ñoquis de harina caseros. Para ello, pon una olla al fuego con abundante agua y sal al gusto. Cuando hierva, incorpora poco a poco los ñoquis y deja que se cuezan a fuego medio-bajo.
El tiempo de cocción puede variar en función del tamaño de los ñoquis, pero sabrás que están listos cuando floten, es decir, cuando suban a la superficie. En este punto, retíralos con una espumadera e incorpóralos a una sartén con la salsa o resérvalos un momento mientras la preparas. Puedes acompañar tus ñoquis de harina con la salsa que prefieras, pero si te animas a probar la que proponemos, sigue los pasos siguientes.
Truco: Reserva un poco del agua de la cocción de los ñoquis para la salsa.
Para hacer la salsa caprese, pica un diente de ajo, corta los tomates en cuartos y retira las semillas.
En una sartén con un poco de aceite de oliva caliente, saltea el ajo sin que se dore, salpimienta al gusto, agregan los tomates y cocina unos minutos.
Incorpora los ñoquis a la salsa y añade cucharadas de agua de la coccón para darle un toque de textura y sabor. Añade también el queso mozzarella y la albahaca fresca troceada. Ya puedes tus ñoquis de harina en salsa caprese. Esta es una receta de ñoquis de harina común muy sencilla, fácil, rápida y deliciosa. Esta misma receta podría hacerse con harina integral e, incluso, harina leudante.
Truco: Espolvorea un poco más de queso rallado y un chorro de aceite de oliva virgen extra.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Cómo preparar ñoquis de harina - Acompañamientos.
Ahora que conoces la receta de la masa de los ñoquis de harina y una salsa básica para acompañar, queremos proponerte otras ideas para servir este delicioso plato. Así, los ñoquis de harina y agua pueden acompañarse con una infinidad de salsas, algunas típicas italianas y otras propias de cocinas de regiones distintas. En general, las más recomendadas por su fácil elaboración y delicioso sabor son las siguientes:Pesto de albahacaSalsa boloñesaSalsa carbonara originalSalsa de queso azulSalsa de almendras.
