Receta de Champiñones con ajo y vino blanco.
Los champiñones al ajillo son una opción estupenda cuando queremos pagar los excesos que hemos cometido en Navidad o tras las vacaciones de verano. Es un plato saludable y bajo en calorías que no entraña dificultad alguna para prepararlo. En RecetasGratis aprendemos a prepararlos y, ¡ojo!, que nadie se llame a engaños que el hecho de que sea un plato saludable no quiere decir que sea soso, ¡están buenísimos! Además los podemos utilizar como acompañamiento de platos de carne, ¡no dejarán ni uno! Así que sigue leyendo y descubre cómo hacer champiñones con ajo y vino blanco. Si te apetece y buscas más ideas, te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Lavamos bien los champiñones y los cortamos en láminas para empezar a preparar la receta de setas salteadas con ajo.
Aparte, separamos, pelamos todos los dientes de ajo y los cortamos en láminas gorditas. Reservamos.
Doramos los ajos en una sartén con un chorrito de aceite de oliva caliente, ¡ojo que no se quemen!
Añadimos los champiñones laminados, mezclamos bien, salteamos durante unos 5-7 minutos y agregamos el vino. Tapamos y dejamos cocinar.
Removemos de vez en cuando y, si fuera necesario porque el vino se haya evaporado y los champiñones aún no estén blanditos, añadimos un chorro de agua y seguimos cocinando. Cuando estén casi hechos agregamos sal y pimienta molida al gusto, removemos bien, dejamos cocinar unos minutos más, ¡y listo! Ya podemos disfrutar de esta receta de champiñones con ajo y vino con el plato que más nos guste, como un trozo de tortilla de pimientos rojos y verdes.
Si te ha gustado la receta de Champiñones con ajo y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
