Receta de Pesque de quinua.
Alguna vez hemos escuchado o leído la frase el buen perfume se vende en frasco pequeño, y es que es verdad que las cosas más valiosas suelen ser las más sencillas. En la gastronomía esto también se cumple y, un claro ejemplo, es el pesque de quinua, un plato que con su sencillez demuestra que no es necesario ser un plato sofisticado para impresionar y arrebatar uno de los lugares más altos en la lista de platos nutritivos. Este guiso a base de quinua, leche y un toque de mantequilla, es consumido sobre todo en la zona altiplánica del Perú. Para el desayuno, almuerzo o la cena, este humilde manjar ha sabido mantener muy bien alimentados a muchos peruanos.Por ello, en RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer pesque de quinua al estilo peruano. ¡Vamos a ello!
Para empezar, ten picado el queso fresco en cubitos pequeños, las alverjitas separadas, la rama de perejil y, lo más importante, la quinua remojada por al menos 2 horas o desde la noche anterior.
Truco: es importante el remojo de la quinua, pues además de eliminar la saponina, este proceso eliminará los antinutrientes que posee de forma natural y ayudará a que puedas beneficiarte de todos sus aminoácidos y proteínas.
En una olla, coloca el agua y la quinua, una pizca de sal y deja hervir por 20 minutos.
Cuando el grano de quinua haya reventado, agrega las alverjitas. Solo espera 5 minutos más o hasta que cocinen las alverjitas.
Ve agregando la leche evaporada poco a poco mientras sigues mezclando suavemente.
En este punto, adiciona las cucharaditas de mantequilla, esto para darle untuosidad o textura cremosa a nuestro pesque.
Finalmente, añade el queso fresco y el perejil picado, remueve solo un par de minutos.
Nuestro pesque debe tener una textura cremosa, casi como de puré y con el punto de sal exacto para comerlo cucharada por cucharada. Si lo deseas comer en el almuerzo o como plato de fondo, puedes acompañarlo con una porción de arroz y una buen bistec de carne. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pesque de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Versatilidad de la quinua.
La quinua es probablemente uno de los productos andinos que más valor tiene, y no solo por su importante valor proteico, que ha sido indispensable en el menú de los niños de las zonas más altas del Perú, sino que es un alimento que aparece en muchísimas preparaciones y que se pueden disfrutar a cualquier hora del día, llegando incluso a formar parte de los menús más lujosos. La podemos degustar en la famosa bebida de quinua, en hamburguesas, ensaladas, snacks, guisos, sopas, como base de masas y hasta en postres.Asimismo, si te ha sobrado quinua y quieres conocer más recetas con este ingrediente, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas que te proponemos:Chupe de quinuaPicante de quinuaChaufa de quinua.
