10 botanas con salchichas.
Una botana es una comida ligera que se consume para estimular el apetito, antes de la comida principal del mediodía o para degustar en días festivos y celebraciones especiales. La botana se conoce también con otros nombres, según el país: aperitivo, boquilla, pasapalo, tentempié, entremés, canapé, pasaboca y boquitas.Entre los alimentos más apreciados para un buen picoteo, las salchichas gozan de mucha popularidad. Es razonable porque este embutido es versátil, de cocción fácil y rápida, súper sabroso y combina con casi todo, es decir, ¡es el aperitivo ideal! Por esta razón, en RecetaGratis no podíamos dejar de lado estas 10 botanas con salchichas, una selección de recetas originales, sabrosas y facilísimas que no puedes perderte.
¿Quién puede resistirse a una deliciosa salchicha enrollada en masa de pan? Un tentempié que podría considerarse una versión elegante y original del perro caliente tradicional. Aunque esta receta es horneada, si te apetece puedes cocinarla frita o reemplazar la masa por pan de molde para envolverlas. Adicionalmente, puedes acompañar este aperitivo con las salsas de tu preferencia.Ingredientes250 g de harina de trigo tamizada20 g de mantequilla3 g de levadura seca de panadero1 huevo125 ml de leche tibia15 g de azúcar½ cdta de sal10 salchichas tipo frankfurt1 huevo para pintar la masa1 puñado de semillas1 trozo de mantequilla (para pintar una vez horneados)Paso a pasoAgrega en la leche tibia, el azúcar y la levadura seca. Mezcla y deja fermentar.Añade en un bol o en la cubeta de la panificadora los ingredientes para la masa: harina, huevo, azúcar y levadura fermentada (reserva la sal para después). Mezcla bien hasta que se integren.Una vez integrados, agrega la sal. Si usas la panificadora espera hasta que suene el pito para agregar la sal. Mezcla de nuevo.Trabaja la masa a mano, estará lista al dejar de pegarse en tus manos y cuando sea manejable. Si usas la panificadora, espera a que termine el programa de amasado.Deja leudar la masa. A partir de este paso, el mismo procedimiento sirve para ambos métodos. Espera 1 hora. Sabrás que la masa está lista porque duplicará su tamaño.Desgasifica. Presiona con tus dedos a lo largo de toda la masa.Pesa la masa. También puedes calcular a ojo y cortar 10 porciones iguales.Bolea cada porción y reserva. Deja reposar por 10 minutos.Dale forma de cilindro a las bolas de masa reservadas.Envuelve las salchichas con los cilindros. Puedes ocultar o no los extremos de las salchichas, a tu gusto.Deja leudar los rollitos de masa con salchicha. Espera aproximadamente 30 minutos más.Ponles huevo batido por encima y agrégales semillas (las que prefieras, por ejemplo sésamo).Hornea a 180 ºC, calor arriba y calor bajo. Recuerda precalentar el horno 10 minutos antes. El tiempo dependerá del tipo de horno, pero tendrás que vigilar para que la masa no se queme. Unos 15-20 minutos.Pinta los rollitos con mantequilla, apenas salgan del horno. Así se verán más brillantes y suculentos. Este truco no servirá si están ya fríos.¡Lista tu botana con salchichas! Sin duda, este aperitivo gustará tanto a niños como a grandes. Si no quieres hacer la masa, puedes estirar rodajas de pan de molde con un rodillo, envolver las salchichas, pasar los rollitos por el huevo batido y cocinarlos a la plancha o fritos.
Si buscas botanas con salchichas fáciles e ideales para niños, ¡esta es la tuya! Una botana clásica que gusta a grandes y pequeños por su textura empanizada. Ideal para fiestas infantiles, reuniones informales, una tarde de domingo o para ver una película. Puedes servir las salchichas apanadas en perros calientes o en brochetas.Ingredientes10 salchichas pequeñas200 g de miga de pan (pan rallado)2 huevos200 g de salsa kétchup1 litro de aceite de girasolPaso a pasoBate los huevos en un bol y reserva. El tamaño del recipiente debe permitir introducir una salchicha con facilidad.Sumerge una salchicha en los huevos batidos. Debes impregnarla por completo.Pasa la salchicha por el pan rallado. Debe quedar forrada por las migas.Repite los dos pasos anteriores de nuevo hasta que quede completamente rebozada.Calienta el aceite a fuego medio.Fríe las salchichas apanadas apenas termines de empanizarlas. Hazlo por tandas y durante aproximadamente 5 minutos. Sabrás que están listas por su apariencia dorada y crujiente.Ponlas sobre un plato cubierto de papel absorbente.Una vez listas, ensártalas en un palillo.Sírvelas con un poquito de kétchup o salsa de tomate casera (también se valen otras salsas).Descubre el paso a paso con fotos en esta Receta de salchichas apanadas.
Si te gustan las texturas crujientes, sentir esa sensación de crunch en tu boca, entonces esta receta de botana con salchichas te encantará, ¡y más aún con sorpresa dentro! Una preparación demasiado fácil, rápida, divertida y con un resultado espectacular, ¡descubre la salchicha detrás del crunch!Ingredientes2 salchichas1 vaso pequeño de salsa kétchup1 puñado de hojuelas de maíz (el cereal de desayuno)1 vaso pequeño de mayonesa (opcional)2 palillos de madera para brochetas (opcional)Paso a pasoDispón sobre la mesa de trabajo dos envases largos y algo profundos. Servirá cualquiera donde puedas acostar cómodamente una salchicha.Pon el cereal de maíz en uno de los envases. Tritúralo sin volverlo polvo, así garantizas que las salchichas queden crujientes.Agrega salsa kétchup en el otro. Suficiente para impregnar las salchichas.Sumerge una salchicha en el kétchup. Báñala en esta salsa por completo.Después, imprégnala en el cereal trituradoEl kétchup ayuda a pegar el cereal en la salchicha.Pincha las salchichas con un palillo. Hazlo con cuidado, así no se caerá el cereal.Hornea a 180 ºC durante 15 minutos. Recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.Consulta todos los detalles de la receta aquí: Cómo hacer salchichas crujientes.
Consejo: Si preparas esta receta para adultos puedes añadirle picante.
Estos divertidos muffins evocan a los tradicionales hot dog pero con una presentación original e irresistible. Esta botana con salchichas puedes acompañarla con tu salsa favorita, ya que encaja a la perfección con cualquiera. Por ejemplo, puedes hacer una salsa de yogur o una salsa barbacoa. Sin duda alguna, te quedará un aperitivo ante el cual ningún comensal quedará indiferente.Ingredientes80 g de harina de maíz amarillo70 g de harina de trigo (1/2 taza)60 g de mantequilla40 g de azúcar1 huevo1 pizca de sal3 g de polvo de hornear (levadura tipo Royal)100 ml de leche1 salchichaPaso a pasoAgrega en un bol grande el azúcar, la sal y la mantequilla blanda. Mezcla hasta obtener una preparación homogénea.Añade el huevo y mezcla hasta disolver el azúcar.Agrega la harina de trigo, la harina de maíz y el polvo de hornear. Remueve muy bien hasta que los ingredientes se integren por completo.Vierte la masa dentro de un molde para muffins. Sirve igual un molde de silicona que uno de metal engrasado.Hornea a 180 °C durante 20 minutos. Una vez horneados, espera un rato, desmolda y déjalos refrescar encima de una rejilla de metal.Rinde para 4 porciones. Consulta la receta paso a paso: Receta de muffins de salchichas.
Las banderillas son una de las botanas con salchichas fáciles más populares y consiste en rebozar una salchicha con queso pero de una forma totalmente distinta a como hemos visto en las recetas anteriores.Ingredientes6 salchichas6 palitos de madera1 taza de harina de trigoHarina de trigo (para impregnar las salchichas)1 huevo½ cdta de polvo de hornear80 ml de agua mineral1 pizca de sal y pimienta1 taza de aceite vegetal1 trozo de queso blancoPaso a pasoCorta el queso en cubos grandes y rebana la salchicha en rodajas gruesas. Reserva por separado.Ensarta en los palitos de madera trozos de queso y salchicha. Altérnalos a lo largo de cada palillo. Reserva.Prepara un envase largo y algo profundo con harina. En el envase debe caber cómodamente una salchicha acostada y la cantidad de harina debe ser suficiente para impregnarla.Mezcla en otro bol los ingredientes secos: la harina, la pimienta, la sal y el polvo de hornear. Reserva.Bate el huevo en otro recipiente y reserva.Añade el huevo y el agua mineral a los ingredientes secos. Mezcla hasta conseguir una masa espesa y reserva.Pasa cada palillo con los trozos de salchicha y queso por la harina reservada.Vierte suficiente masa espesa en un vaso y sumerge las banderillas para rebozarlas. El vaso debe permitir que al sumergir la banderilla se impregne por completo. Mide primero la banderilla con el vaso.Fríe las banderillas durante 3 minutos. Ten lista una sárten con aceite caliente y fríe en tandas de dos para mantener el aceite en la temperatura adecuada.Sirve las banderillas recién preparadas. Acompáñalas con salsa picante, mostaza, kétchup o cualquier salsa de tu preferencia. Descubre todos los secretos aquí: Receta de banderillas de salchicha.
El chile chipotle es un chile jalapeño puesto a madurar hasta secar, que luego se ahúma y se le ponen diversos aliños. Como resultado de este proceso, obtenemos un chile muy picante y con sabor complejo. Ahora imagínate este sabor combinado con una deliciosa crema, formando parte de una salsa que impregnará unas rodajas de salchichas. ¡Obtendrás una botana con salchichas gourmet!Ingredientes6 salchichas de pavo1 cebolla1 taza de crema agria½ lata de chiles chipotles6 tomates rojos2 dientes de ajo1 pizca de sal1 pizca de pimienta2 cdas soperas de aceite Paso a pasoCorta las salchichas en rodajas y reserva.Corta ¼ de la cebolla y reserva. El resto, pícala en aros finos o en juliana y resérvala también.Pon a hervir los tomates rojos junto al trozo de cebolla y los dientes de ajo.Calienta aceite en una cacerola. Una vez caliente, sofríe las cebollas picadas hasta que sean transparentes.Agrega las rodajas de salchichas reservadas. Remueve siempre hasta que se sofrían.Introduce en una licuadora los ingredientes hervidos y escurridos: el tomate, la cebolla y el ajo. Además, agrega la crema y los chiles chipotles. Tritura todo muy bien hasta conseguir una salsa.Vierte la salsa en la cacerola que tiene el sofrito.Salpimienta y remueve un poco la preparación. Deja que se cocine hasta que la salsa adquiera un poco de espesor y un color naranja muy apetitoso.Sírvelas con tortillas de maíz.Rinde para 4 comensales. Puedes revisar la receta paso a paso aquí: Receta de salchichas al chipotle con crema.
La salchicha y el tocino son compañeras infalibles, más aún si se trata de una botana. El bacon potencia el sabor de la salchicha y, en este caso, ese gusto armoniza perfectamente con el resto de los ingredientes. Además, esta es una botana con salchichas para niños estupenda, de manera que puedes servirla en una fiesta infantil, por ejemplo.Ingredientes4 salchichas pequeñas50 g de queso½ pimiento rojo8 lochas de bacon (tocineta)Paso a pasoEn una sartén, asa las salchichas con su propia grasa. Cuando las salchichas estén listas, déjalas enfriar.Corta los pimientos y el queso del mismo tamaño que las salchichas.Ten el horno precalentado a 180 ºC o 350 ºF.Arma cada pincho alternado los ingredientes.Hornea los pinchos durante aproximadamente 30 minutos o hasta que el bacon esté crujiente.Pon los pinchos sobre papel absorbente.Corta las brochetas por la mitad o déjalas tal cual. Puedes servirlas sobre una cama de lechuga. Rinde para 4 porciones.
El chile de árbol es muy común en la cocina mexicana, especialmente en las salsas. Su sabor picante y buen aroma siempre le dan un toque diferente a cada comida. Por este motivo, no podían faltar estas salchichas a la diabla con chile de árbol. ¡Para degustar unas salchichas con endiablado estilo!Ingredientes1 paquete de salchichas grandes6 chiles de árbol1 taza de salsa de tomate½ taza de salsa de cátsup o kétchup2 dientes de ajo pequeños Paso a pasoRebana las salchichas dejándoles alrededor de 1,5 de cm ancho.Por otra parte, mete los chiles y los ajos en la licuadora o en un molcajete (utensilio de la cocina prehispánica).Agrega un chorrito de agua sobre la preparación y tritura. Reserva la salsa obtenida.Derrite mantequilla en una sartén caliente.Incorpora las salchichas rebanadas y fríelas removiéndolas en todo momentoUna vez que estén bien doradas, añade la salsa reservada. Remueve bien hasta impregnar totalmente las salchichas con la salsa.Así mismo, añade la salsa de tomate y la salsa cátsup repitiendo el anterior procedimiento. Deja que se cocinen durante 10 minutos.Sírvelas acompañadas de tortillas de maíz y una cerveza bien fría.Rinde para 6 comensales. Revisa la Receta de salchichas a la diabla para ver el paso a paso detallado.
¿Sachi…, qué? ¡Salchichas con papas!, unidas en una botana simple pero exquisita. Sorprende a todos con este aperitivo en cualquier rato de ocio que requiera un buen picoteo.Ingredientes4 papas4 salchichas (de buena calidad)1 taza de aceite aceitePara la salsa:200 g mayonesa 2 cdas de kétchup1/2 cda de mostazaPaso a pasoPrepara la salsa mezclando todos los ingredientes. Reserva en la nevera.Corta las papas en bastones y las salchichas en cuatro partes. A cada parte de la salchicha hazle una x con el cuchillo en ambos extremos, así al cocinarse quedará una forma vistosa. Reserva.Fríe las papas como de costumbre y reserva.Pon a cocinar las salchichas. Mientras preparas las papas, asa las salchichas en la sartén con un poquito de aceite. A medida que se cocinan, verás cómo se abren.Coloca las papas y las salchichas sobre papel absorbente. Hazlo por separado.Sirve en vasos anchos. Coloca primero una capa de papas y báñalas en salsa, en el centro pon salchichas, la siguiente capa igual y así hasta el final. También puedes servir directamente en un plato las papas con las salchichas encima y la salsa.Rinde para 6 porciones.
Sí, escuchaste bien, ¡ceviche de salchicha! Una receta original, refrescante y facilita, cuyo sabor te cautivará. Sirve para degustar con galletas de soda, crackers de semillas, tostadas, bocatas, arepas e incluso, ¡solo! Sin duda, esta es una de las botadas con salchcihas para niños más fáciles, deliciosas y versátiles, ¡les encantará!Ingredientes2 salchichas1 trozo de pepino1 pimiento verde1 vaso de jugo de tomate2 tomates maduros sin piel1 cebolla moradaPara la salsa:1/2 aguacate1 pellizco de ají molido o pimienta negra3 pellizcos de sal1 cda sopera de kétchup1 limón (el zumo)2 cdas soperas de aceite de olivaPaso a pasoRebana la salchicha en rodajas. Después, cada rodaja córtala en cuatro partes. Si las salchichas son muy gruesas, a su vez, corta los trozos obtenidos por la mitad.Pica la cebolla morada. Hazlo en láminas y luego por la mitad.Corta el resto de los ingredientes en cuadros: el aguacate, el tomate, el pepino y el pimiento verde.Incorpora todos los ingredientes en un bol grande. Hazlo en el siguiente orden: las salchichas primero, luego todos los vegetales picados, después el jugo de tomate, la sal, el aceite, el kétchup, el ají, la pimienta y el jugo de limón. Remueve bien y tapa con papel film.Reserva en la nevera. Espera a que la preparación macere durante 30 minutos.Sirve el ceviche en una fuente. También puedes distribuirlo en copas o vasos. Rinde para 4 raciones. Puedes consultar todos los detalles para saber cómo hacer esta botana con salchichas aquí: Receta de ceviche de salchicha.
Consejo:  Puedes trocear los ingrediente aún más pequeños, ¡a tu gusto!
Si te ha gustado el artículo 10 botanas con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Salchicha.
