Receta de Galletas escocesas.
Las galletas escocesas, también conocidas con el nombre de shortbread, se elaboran con solo cuatro ingredientes: mantequilla, harina, azúcar y fécula de maíz (aunque algunas personas no usan este último). Estas típicas galletas de mantequilla no contienen huevo, se caracterizan por ser compactas y se deshacen fácilmente en la boca al consumirlas. Cuando tengas antojo de algo dulce, pero te falten ingredientes, estas galletas caseras siempre podrán salvarte el día.Existen dos formas de hornearlas, en forma de círculo o de rectángulos pequeños. Nosotros nos hemos decantado por la segunda opción para nuestra receta de galletas escocesas. ¡Sigue leyendo y aprende cómo hacer galletas escocesas con RecetasGratis!
Para empezar, en un bol, mezcla la mantequilla blanda con el azúcar, hasta obtener una mezcla suave y de color amarillo pálido.
Agrega la harina de trigo y la fécula de maíz (maicena), previamente cernidas. Mézclalo todo hasta obtener una masa suave para tus galletas de mantequilla escocesas, no es necesario trabajarla mucho.
Cuando esté lista la masa de galletas escocesas, envuelve en papel film y lleva a la nevera durante 1 hora.
Estira la masa con un grosor de 1 cm, corta en pequeños rectángulos y, con un tenedor, pincha cada una de las galletas escocesas. Coloca las galletas caseras en un tapete de silicona y hornea a 190 ºC durante 15 minutos.
Truco: Cada horno es diferente, así que ve chequeando tus galletas hasta asegurarte de que estén doradas y listas.
Cuando estén doradas, será momento de sacar tus galletas de mantequilla caseras del horno, espolvorear un poco de azúcar por encima de inmediato y esperar a que enfríen.
Es momento de disfrutar de las galletas escocesas, son ideales para consumir a la hora de la merienda con un té de apio caliente o un buen café bombón. Si te ha gustado esta receta, no dudes en probar también nuestras galletas de mantequilla rellenas de chocolate o nuestras galletas de mantequilla decoradas.
Si te ha gustado la receta de Galletas escocesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Shortbread - Una galleta de mantequilla tradicional.
Aunque están disponibles todo el año, la llegada de la Navidad implica, para los escoceses, la llegada del shortbread. Las galletas escocesas son fáciles de preparar y son un obsequio delicioso lleno de calor hogareño y navideño que encantará a todos.Se realizan con una proporción perfecta de una parte de azúcar, dos partes de mantequilla y tres partes de harina de trigo. Todo esto ayuda a las galletas escocesas a conseguir su clásica textura crujiente y permite que se derritan en la boca.Los orígenes del shortbread se remontan a la Escocia medieval, donde suponían un costoso lujo para la gente corriente, por lo cual se reservaban para ocasiones especiales como las bodas, la Navidad o el Año Nuevo. Hoy en día, se relacionan con la tradición escocesa del first footing, en la que la primera persona que entre a una casa después del Año Nuevo tiene la habilidad de traer buena fortuna a todos durante el año. Para asegurar la buena suerte, la persona debe traer ciertos objetos consigo, entre ellos, las galletas escocesas.¡Prueba un pedacito de la cultura escocesa desde casa y cuéntanos qué tal te quedan tus galletas de mantequilla escocesas!
