Receta de Flautas de pollo mexicanas.
Una de las mejores cosas de las fiestas patrias es disfrutarlas con los típicos antojitos mexicanos, estos platos son deliciosos y muy variados. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos una buena opción que puedes probar en tu día a día: flautas mexicanas de pollo, que no son otra cosa que tacos dorados rellenos de pollo deshebrado acompañados de lechuga, queso, crema y tu salsa favorita. A continuación el paso a paso.
Antes de preparar las flautas de pollo mexicanas alistamos y lavamos todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Aparte, calentar aceite en una sartén a fuego medio, pasamos las tortillas de maíz brevemente por el aceite para que se ablanden.
Añadimos a cada tortilla un poco de pollo y enrollamos. Sujetamos las flautas con un palillo para evitar que se desarmen.
En seguida, dorar las flautas de pollo en el aceite y voltearlas cada dos minutos para que no se quemen.
Picamos finamente los vegetales para nuestras flautas.
Servimos las flautas mexicanas mientras estén calientes. Este antojito mexicano se acompaña de lechuga, cebolla, crema, queso rallado y alguna salsa de tu elección, como salsa de cacahuete o guacamole.
Si te ha gustado la receta de Flautas de pollo mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
