Receta de Pollo en salsa blanca con verduras.
Un plato delicioso y muy elegante perfecto para sorprender en una cena o comida especial. Sigue este paso a paso y aprende a preparar dos platos en uno con esta receta con pollo. Vegetales salteados y pollo en salsa blanca, una combinación ingeniosa, colorida y exquisita. Cocina un pollo con crema y acompáñalo con una guarnición sansa y saludable como es el wok de verduras. Anímate y buen provecho.
El primer paso será cocer el pollo. Para ello pon la carne a hervir en una olla con suficiente agua y algunos condimentos. Sazona a tu gusto, puedes echar en al agua puerro, cebolla, zanahoria y pincha antes el pollo con un tenedor o un cuchillo para que absorba el sabor de los aliños.
Si deseas acompañar esta comida con un arroz sencillo puedes utilizar el agua de la cocción anterior del pollo. Le dará mucho sabor.
Con la carne ya cocida, el siguiente paso es desmenuzar el pollo pero no muy fina. Corta un poco más de cebolla y verduras y lo echas todo en una sartén junto con la leche y la crema. Ve revolviendo para que se integre todo y cuando empiece a hervir ve incorporando un poco de mayonesa mientras continuas revolviendo.
Prueba el pollo en salsa blanca y corrige la sazón si es necesario con un poco de sal y pimienta. Reserva.
Aparte preparamos los vegetales. Primero corta en juliana todos los vegetales menos el brócoli, que tendrás que cocinar por separado. Para ello, ponlo a hervir en agua por unos 10 minutos.
A continuación saltea la cebolla, el pimiento y la zanahoria hasta que se doren. Empezaremos con estos vegetales porque son los que más tardan en cocinarse.
Luego añade el calabacín y continua cociendo a fuego alto por unos minutos y por último incorpora a la sartén los brócolis hervidos anteriormente. En este momento añade también la salsa soja y el resto de condimentos.
Ya tenemos listo el plato de pollo en salsa blanca con verduras. Sirve el pollo y aun lado las verduras salteadas y puedes completar el plato con un poco de arroz como hemos indicado anteriormente. Recuerda que puedes utilizar los vegetales de tu preferencia para hacer este delicioso plano.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa blanca con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
