Receta de Salsa barbacoa vegana rápida.
La salsa barbacoa es una salsa hecha a base de tomate y especias que tradicionalmente se usa para preparar las costillas a la barbacoa o pollo asado. Sin embargo, es una salsa muy versátil y puede utilizarse para cualquier tipo de carne, sus sustitutos vegetales, como el tofu o el seitán, para dipear o incluso como una salsa para las pizzas. Es una salsa que combina ingredientes ácidos y dulces con un toque ahumado, ¡simplemente deliciosa! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer salsa barbacoa vegana fácil y rápida.
Pon a calentar el tomate triturado en un cazo o una sartén. Caliéntalo hasta que llegue a ebullición, removiendo de vez en cuando para que no se queme.
Incorpora el azúcar, la sal, la pimienta y el ajo en polvo para seguir con la receta de salsa barbacoa vegana.
Añade los ingredientes líquidos: la salsa de soja, el vinagre, el zumo de limón y el sirope de agave. Remueve para integrar bien los ingredientes. El sirope de agave es el sustituto de la miel, ingrediente básico en la receta original.
Cocina la salsa barbacoa sin miel durante 5-7 minutos a fuego medio. Ahora la salsa está lista para utilizarla en tus recetas favoritas o simplemente para dipear. A modo de sugerencia, recomendamos revisar estas recetas:Rollo de carne veganoPollo vegano¡Y no olvides visitar mi blog Vegspiration!
Si te ha gustado la receta de Salsa barbacoa vegana rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
