Receta de Puré de coliflor con queso.
Este puré de coliflor con queso es un plato comodín para el día a día porque tiene pocas calorías y es un excelente acompañamiento para los platos principales. Fácil, sabroso y cremoso, ¡te aseguro que vale la pena hacerlo! Comprueba en RecetasGratis el paso a paso de este puré de coliflor con queso crema y rallado, con todos los trucos para hacerlo bien delicioso.
En una olla grande poner 1 litro de agua con 1 cucharadita de sal a hervir.
Cuando el agua esté hirviendo, coloca la coliflor en floretes y corta el tubérculo en anillos para cocinar.
Truco: El tiempo de cocción puede variar, pero el punto exacto es cuando la coliflor y el ñame estén suaves.
Cuando las verduras del puré de coliflor con queso estén suaves, drenar el agua de la cacerola y todo en el procesador hasta que se forme un puré bien.
Pasa el puré por un colador o tamiz, esto le dará una consistencia más aterciopelada y fina.
Truco: Puedes tamizar el puré en la misma olla donde has cocido la coliflor y el ñame.
Volver la sartén al fuego. Añade el queso parmesano rallado, la sal restante, la pimienta negra y mezclar bien.
Por último, agrega el queso crema y mezcla todo con el fuego todavía encendido a fuego bajo. Este ingrediente ayuda a lograr un puré de coliflor con queso cremoso y delicioso, así que no te lo olvides.
La textura correcta es la de un puré cremoso como se ve en la fotografía. Prueba la crema de coliflor y rectifica de sabor con los condimentos o añadiendo un poco más de queso si te gusta y/o si es necesario.
¡Ya está listo el puré de coliflor con queso! Sírvelo con un chorrito de aceite de oliva si quieres y como acompañamiento de platos de proteínas o vegetales, te aseguro que te gustará el sabor y la textura. Así, puedes preparar unas hamburguesas de soja texturizada, unas croquetas de arroz al horno..., ¡las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Puré de coliflor con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
