Receta de Tarta de yogur y fresas.
Tarta de yogur y fresas sin horno, una riquísima tarta que podemos preparar en poco tiempo y tener un estupendo postre. Además, con esta receta podemos aprovechar las fresas naturales cuando están de temporada y disfrutar, así, de todas sus cualidades. Si nunca antes has probado esta combinación, debes saber que se trata de un contraste muy bueno el producido por el yogur y la fresa, ya que suma la cremosidad de uno con el sabor intenso de la otra. Así mismo, es una magnífica forma de conseguir que los más pequeños coman esta fruta antioxidante tan beneficiosa.Al no utilizar horno, incluso los niños nos pueden ayudar a preparar esta tarta para pasar un rato entretenidos en familia. Es fácil, rápida y está deliciosa, ¿qué más podemos pedir? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tarta de yogur y fresa, te sorprenderá.
Para preparar la tarta de yogur con fresas lo primero que debes hacer es hidratar las láminas de gelatina en un bol con agua fría. Déjalas unos 10 minutos.
Truco: Puedes sustituir la gelatina en láminas por 1 cucharada sopera de gelatina en polvo, cuajada o agar-agar.
Mientras tanto, trocea las galletas y tritúralas en un robot de cocina. También se pueden triturar poniendo las galletas en una bolsa y pasando un rodillo por encima o dándole golpes hasta que queden trituradas. Si quieres hacer la tarta de yogur y fresas totalmente casera, prepara tus propias galletas con esta receta: Galletas de mantequilla fáciles.
Pon la mantequilla en un bol y métela en el microondas unos segundos para que se deshaga. Coloca las galletas trituradas en un bol, añade la mantequilla derretida y mezcla.
Con esta mezcla de galletas y mantequilla cubre el fondo de un molde desmontable de 18 cm de diámetro. Presiona bien para que quede bien compacta al molde y déjalo en la nevera mientras preparas el relleno.
Truco: Si tu molde es más grande, puedes aumentar las cantidades de la tarta de yogur y fresa.
Monta la nata en un bol con unas varillas eléctricas, preferiblemente. Añade el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Resérvala.
Truco: La nata debe estar muy fría para que se monte bien. También puedes montarla con una batidora eléctrica de mano.
Vierte la leche en otro bol y caliéntala un poco en el microondas o al fuego. Escurre bien las hojas de gelatina, añádelas a la leche caliente y mezcla hasta que se derritan por completo.
Incorpora el yogur a la leche e integra estos ingredientes. Puedes hacer la tarta de yogur y fresas con yogur griego, yogur natural sin azúcar e, incluso, yogur de fresa si quieres potenciar el sabor de este alimento.
Agrega la mezcla anterior a la nata montada y mezcla con movimientos envolventes para que la nata no se baje.
Truco: Otra opción igualmente deliciosa es la de triturar algunas fresas y agregarlas al relleno.
Saca el molde de la nevera, introduce la mezcla sobre la base de galletas, alisa bien la superficie y deja la tarta en el frigorífico durante 3-4 horas para que cuaje. Si puedes dejarla una noche entera mejor.
Truco: Si no tienes tanto tiempo, introduce la tarta en el congelador durante 1 hora.
Lava las fresas y córtalas en rodajas finas algunas y otras en trozos más grandes. Sacael molde de la nevera, desmolda la tarta cuando esté bien cuajada y ponla en una fuente de servir.
Coloca las rodajas en el borde de la tarta con la base plana abajo y el pico de la fresa arriba. Si tienes dificultades para pegar las fresas a la tarta, puedes humedecer con agua la fruta o utilizar un poco de nata montada a modo de pegamento. Los trozos más grandes de fruta déjalos para decorar la superficie. ¡Y listo! Esta receta de tarta de yogur y fresas sin horno es fácil y está deliciosa. Puedes dejar volar tu imaginación para decorarla de distintas formas o seguir las recomendaciones que te dejamos a continuación.
Si te ha gustado la receta de Tarta de yogur y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Más ideas para decorar la tarta de yogur y fresas naturales.
Además de colocar las fresas alrededor de la tarta, puedes decorar la superficie con una fina capa de mermelada de fresa, que se elabora cocinando la fruta con azúcar y un poco de zumo de limón. Otra opción igualmente recomendable es la de crear una capa de gelatina de fresa triturando la fruta, calentando en el microondas una parte para disolver dos láminas de gelatina previamente hidratadas y distribuyéndola por toda la superficie.¿Quieres más ideas? ¡Combina la tarta de yogur y fresas con chocolate! ¿Cómo? Muy sencillo, funde un poco de chocolate negro y déjalo caer sobre la tarta cuando esté templado. Te quedará un pastel bonito y lleno de sabores y texturas. Y si buscas opciones más sencillas todavía, corta distintas frutas y colócalas por encima, darán color y sabor a la tarta.
