Receta de Pasta fresca casera.
No hay nada más original y sabroso que una propia pasta fresca hecha en casa, como la que nos comparte hoy Ariel González Plaza, una receta fácil de pasta de colores que podrás hacer sin mucho esfuerzo.Si no sabes cómo hacer pasta fresca casera sigue este paso a paso de RecetasGratis.net y elabora una pasta fresca tricolor deliciosa y acompañada de tu salsa casera favorita.
El primer paso para realizar esta pasta fresca casera es disponer de todos los utensilios e ingredientes.
Vaciar la harina en un bowl o sobre el mesón en que se trabaja y formar una corona , agregarle los 3 huevos, la sal alrededor de la corona y un chirrido de aceite de oliva mezclar bien y formar una masa homogénea para hacer la pasta de colores.
Truco: Siempre amasar con nuestras manos húmedas.
Para la pasta fresca casera de espinacas debemos blanquear las hojas. Las sumergimos 10 segundos en agua hirviendo y las llevamos a un recipiente con agua bien fria para parar la coción. Luego las picamos y reservamos.
Dividimos la masa de pasta fresca tricolor en porciones de 100 g aproximadamente.
Agregamos el concentrado de tomate a una porción de 100 g de masa y las espinacas bien picadas a los otros 100 g de masa. Amasamos hasta que todo se mezcle bien y nos queden 3 pastas de colores diferentes (a la porción que no agregamos nada nos queda de color amarillo).
Cuando estén listas y trabajadas las tres masas de pasta fresca casera tricilor, dejarlas reposar por 30 minutos en la nevera.
Pasado ese tiempo, estiramos las pastas de colores con la ayuda de un ulero o rodillo de cocina, y las dejamos bien delgadas. Para dar forma a la pasat fresca casera, si se tiene un corta pastas sería ideal pero si no, enrollar las masas de colores y cortar en forma de fetuccini o tallarines.
Dejar secar nuestra pasta de colores y disponer de una olla con agua, sal y una hoja de laurel. Llevar a ebullición.
Cuando el agua rompa a hervir, incorporar la pasta fresca casera y, cuando esta suba del agua, significa que ya está lista. Colar rápidamente la pasta de colores y servir con nuestra salsa favorita, como por ejemplo:Salsa puttanescaSalsa pomodoroSalsa blanca 4 quesos.
Si te ha gustado la receta de Pasta fresca casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
