Receta de Koba akondro.
Koba akondro, también conocido como kobindravina, es un postre que pertenece a la gastronomía de la isla de Madagascar y es muy popular en muchos países de Asia. Se prepara a base de cacahuetes, azúcar moreno y harina de arroz, entonces la masa resultante se envuelve en hojas de palmera y se cocina al vapor hasta que la masa endurezca. Se considera comida rápida y se vende en puestos callejeros. Al no disponer de hojas de palmera hemos utilizado el papel de aluminio para poder cocinar este postre y aunque el aspecto queda diferente, sin duda, conserva todo el sabor auténtico de este postre tradicional de Madagascar.
Pela los plátanos y colócalos en un bol.
Aplasta los plátanos con un tenedor o un pisapurés hasta que queden hechos puré.
Tritura los cacahuetes en la batidora hasta que queden muy bien molidos y agrégalos al puré de plátanos.
También añade la harina de arroz, la panela, la vainilla y el sirope de agave.
Mezcla con una cuchara hasta conseguir una masa espesa.
Corta trozos de papel de aluminio cuadrados y pon en el centro de cada cuadrado varias cucharadas de masa. Dobla los bordes dándole forma de un cuadrado.
Cocina los dulces al vapor durante 25-30 minutos. Deja enfriar, desenvuelve y sirve los dulces koba akondro.
Puedes servir este postre de Madagascar con fruta, mermelada o sirope de agave por ejemplo.¿Te gustaría probar otros postres internacionales? Échale un vistazo a este vareniki ucraniano de cerezas o entra en mi blog Vegspiration para descubrir muchas más recetas de las diferentes gastronomías del mundo.
Si te ha gustado la receta de Koba akondro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
