Receta de Ensalada de patatas con vinagreta de mostaza.
Las ensaladas de patata son muy versátiles y con el calor apetecen aún más. Si la aliñamos con una buena vinagreta tendremos un plato de 10.Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar una sabrosa ensalada de patatas con vinagreta de mostaza, perfecta para servir cuando tenemos invitados y necesitamos recetas fáciles, rápidas y frescas.
Cogemos una cacerola y ponemos suficiente agua a hervir con sal al gusto. Mientras se calienta, aprovechamos para lavar las patatas, puesto que las cocinaremos con la piel. Cuando hierva el agua, incorporamos las patatas y dejamos que se cuezan. Las retiramos cuando estén listas, las escurrimos y dejamos que se enfréen.
Truco: Escogemos patatas de tamaños similares para que la cocción sea pareja.
Aparte, cocinamos los huevos en agua hirviendo, los retiramos cuando estén listos, los escurrimos y dejamos que se enfríen. Si la ensalada de patatas la van a comer niños, no te pierdas la receta de huevos cocidos de colores.
Cuando estén frías, retiramos la piel de las patatas y las troceamos en dados. Luego, cogemos una fuente o ensaladera y colocamos los cubos de patata en el fondo. Sobre ellos, añadimos la clara de huevo troceada, el bonito escurrido, los tomates picados y las aceitunas (enteras o troceadas). Las yemas las reservamos para preparar la vinagreta.
Ahora que tenemos la ensalada de patata casi lista, ¡ha llegado el turno de la vinagreta de mostaza! Para hacerla, cogemos un bol y colocamos los dos tipos de mostaza, el vinagre de manzana y la yema de los huevos. Batimos con unas varillas hasta integrar.
Cubrimos la ensalada de patatas con la vinagreta de mostaza y..., ¡a comer! Más recetas fáciles como esta en mi blog Pan, uvas y queso.Y si quieres conocer otros tipos de ensaladas con patatas, no te pierdas las siguientes recetas:Ensalada de patatas con apioEnsalada de patatas y bacalao.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patatas con vinagreta de mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
