Receta de Arroz con setas y foie.
Este arroz con setas y foie que hemos elaborado en RecetasGratis.net sigue la más pura tradición italiana, al estilo de un verdadero risotto. Lleva su tiempo y tienes que estar constantemente removiendo, pero el resultado merece la pena.
Para preparar el arroz con setas elegimos un arroz de risotto. En cuanto a las setas, nos decantamos por funghi italianos deshidratados, aunque esta exquisita receta se puede preparar con champiñones u otra variante.
El primer paso es hidratar las setas. Las dejamos en remojo durante una media hora, así también irán soltando la tierra que puedan contener. El caldo que dejen también lo aprovecharemos para preparar el arroz con setas y foie.
En una cacerola echamos un poco de aceite y la cebolla cortada. Dejamos que se dore generosamente durante unos minutos.
A continuación vertemos el arroz, lo rehogamos un poco con el aceite y luego vertemos un cucharón de caldo de verduras. Durante unos diez minutos dejaremos que se cocine el arroz, añadiendo caldo constantemente a medida que nos lo pida.
Seguidamente colamos las setas y las añadimos al arroz. El caldo de las setas lo reservamos. Lo dejamos en un bol sin moverlo, de tal forma que los restos de suciedad o polvo se aposenten al fondo. De esta forma podemos utilizar este aromático caldo, cogiendo siempre de la superficie con un cucharón.
A partir de ahora iremos añadiendo caldo de setas al risotto, en sustitución del caldo de verduras. Dejaremos que el arroz se cueza durante unos cinco minutos más junto a los funghi, y luego añadiremos el foie cortado a trozos.
Iremos removiendo constantemente, añadiendo más caldo si es necesario, y pasados entre 15 y 20 minutos el arroz estará listo, con el foie derretido.
Emplatamos el arroz con setas y foie y añadimos unas escamas de queso parmesano. Es un plato que pide a gritos un vino tinto y, como acompañamiento, va bien una ensalada fresca de rúcula o espinacas, o bien una ensalada panzanella para seguir con el menú italiano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con setas y foie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
