Receta de Profiteroles caseros.
Si tienes una comida familiar, con los compañeros del trabajo, con amigos o quieres sorprender a tu pareja, el postre siempre es el plato que más debes cuidar si quieres impresionar y conseguir que te recuerden como el anfitrión perfecto. Uno de los postres con chocolate que nunca fallan son los profiteroles rellenos, ¿te gusta la idea? ¿Por qué no hacerlos tú mismo? En RecetasGratis.net te mostramos una forma muy sencilla de preparar profiteroles caseros, ¡no te la pierdas!
Para realizar nuestra receta de profiteroles caseros, coge un cazo y pon a calentar el agua con la mantequilla y la sal. Deberás ponerlo a fuego medio. Precalienta el horno a 210ºC.
Una vez que la mantequilla se haya derretido y la mezcla rompa a hervir, incorpora la harina de un solo golpe y remuévelo todo con una cuchara de madera. No retires el cazo del fuego.
Deberás dejar la masa de los profiteroles caseros en el fuego hasta que se espese, se desprenda de las paredes y puedas manejarla con las manos. Para acelerar el proceso es necesario que no dejes de remover con la cuchara. En el momento en el que obtengas una masa consistente, retira el cazo del fuego y deja que se entibie.
Imagen: gelateria.cat.
Ahora que ya tienes una masa compacta, incorpora los huevos de uno en uno y mézclalos bien. Es fundamental que no añadas un huevo hasta que el anterior esté completamente integrado en la mezcla. Asimismo, es posible que con cuatro de los huevos la masa quede perfecta y no requiera de quinto, todo dependerá del tamaño que tengan.
Imagen: yococinotucocinasyelcocina.com.
Una vez terminada la masa de los profiteroles fáciles, introdúcela en una manga pastelera y haz pequeñas bolas del tamaño de una nuez. Colócalas directamente sobre la bandeja de horno previamente engrasada y con cierta separación entre ellas, pues una vez dentro del horno incrementarán su tamaño. Si no tienes manga, haz las bolas con las manos.
Imagen: revistacocina.com.
Hecho esto, hornea los profiteroles caseros durante 15-20 minutos, hasta que estén dorados. Recuerda que durante el proceso de horneado no debes abrir la puerta del horno porque la masa no aumentaría de volumen y el resultado no sería el esperado.
Cuando estén listos, retira los profiteroles caseros del horno y deja que se enfríen. Luego, ábrelos por la mitad y con una manga pastelera rellénalos de nata montada o crema pastelera, lo que tú prefieras. Si quieres saber cómo hacer crema pastelera, no te pierdas esta receta, y si prefieres la opción de la nata montada, también te explicamos el procedimiento.
Una vez rellenos y cerrados de nuevo, es el momento de preparar la salsa de chocolate. Para ello, coge un cazo y ponlo a calentar al baño María. Introduce el chocolate y la leche y no dejes de dar vueltas para que se derrita bien, luego añade la mantequilla y sigue mezclando. Cuando se hayan integrado por completo, vierte la salsa de chocolate sobre los profiteroles rellenos cuando todavía esté caliente.
Como ves, se trata de un proceso largo pero sencillo que te permitirá elaborar un postre delicioso que encantará a todos tus invitados. Si lo deseas, también puedes rellenar los profiteroles caseros con frosting de chocolate, ¡en la variedad está el gusto!
Si te ha gustado la receta de Profiteroles caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
