Receta de Flan napolitano en olla express.
Aprende cómo preparar un rico flan casero en olla express, sin necesidad de encender el horno para nada. En este caso, lo que haremos es un flan napolitano, ese que lleva queso crema y que es completamente irresistible.Revisa bien tu lista de compra para que no te falte ninguno de los ingredientes para este flan casero y ponte manos a la obra con las instrucciones, para comer hoy mismo un buen trozo de flan napolitano en olla express.
Cubre el fondo de la flanera con el caramelo líquido, esto hará que nuestro flan napolitano quede con una capa de caramelo ligeramente amarga. Y si no te gusta el caramelo, puedes cambiarlo por dulce de leche, quedará muy rico como se ve en la receta de flan de cajeta.
Mezcla el resto de los ingredientes con una batidora manual hasta integrar, es importante que no quede ningún tipo de grumos en la mezcla de nuestro flan napolitano. La vainilla es un extra opcional, así que si no te gusta su sabor no es necesario que lo añadas.
Vacía esta mezcla en la flanera y coloca la tapa. Para cocinar el flan en olla express, coloca la flanera en el centro de la olla y llena con agua hasta un poco menos de la mitad de ésta. Durante la cocción el agua entrará en ebullición y para evitar que le caiga agua el flan es importante no superar esta medida. Enciende el fuego al máximo y ve comprobando que siempre haya agua en la olla. Si tienes duda sobre este proceso de baño María en olla express puedes revisar la receta del quesillo casero sin horno, donde se cocina de la misma forma.
Al terminar la cocción, espera que repose hasta que tome temperatura ambiente. Entonces podrás guardar el flan con queso crema en la nevera para que quede bien frío y puedas desmoldar.
Disfruta del flan napolitano en olla express y prepara un rico postre sin horno para toda la familia. A la hora de servir puedes decorar con un poco de nata montada, aunque a este flan no le hace falta nada para triunfar. ¡Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
