Receta de Perlas de tapioca con leche.
Las perlas de Japón se utilizan cada vez más en la cocina creativa. Son unas perlas de tapioca, pequeñas bolitas blancas y duras que conforme se van cocinando van adquiriendo transparencia y se vuelven gelatinosas, espesando el líquido en el que se encuentran. Tanto para comida dulce como salada, hace que nuestros platos luzcan visiblemente y adornen nuestras preparaciones. Lo importante, es elegir siempre un líquido con sabor, pues al hidratar la tapioca estas perlas se nutren con el líquido que le pongamos y cuanto más sabor tenga, más lo tendrán nuestras perlitas y por consiguiente, nuestra receta.En esta ocasión, he elegido leche de soja para hacer este postre de perlas de tapioca con leche, pero podéis utilizar igualmente leche de almendras, de coco, avena... Y lo he acompañado de cerezas pero bien podéis utilizar otro tipo de fruta de temporada.Usar perlas de tapioca con leche de soya es muy fácil, como la receta que os traemos en RecetasGratis, ¡vamos a por ella.!
Vamos a poner en un cazo al fuego la leche de soja y la llevaremos a ebullición. Incorporar entonces el azúcar y las perlas de tapioca. Bajamos el fuego y removemos de vez en cuando, dejando cocer unos 35 minutos, hasta que la leche espese y las perlas estén traslúcidas. Retirar y dejar que enfríe un poquito.
Mientras tanto, lavamos y secamos las cerezas. Le quitamos el rabito y le hacemos un corte para quitarles el hueso. Reservar.
Poner dos cucharadas en el fondo de cuatro copas altas del la mezcla postre de perlas de tapioca con leche de soya.
Rellenar las copas con cerezas deshuesadas.
Cubrir con el resto de las perlas de tapioca con leche de soya y decorar con más cerezas en la superficie.
Una vez frías del todo, guardar las copas en la nevera unas 6 horas o de un día para otro. Una receta realmente fácil, rica y diferente. Si os ha gustado la receta de estas perlas de tapioca con leche, os animo a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Perlas de tapioca con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
