Receta de Revuelto de chorizo y patatas.
Tienes antojo pero no sabes ¿de qué?, pues si no tienes idea de qué podrías preparar para quedar satisfecho en poco tiempo y además con ingredientes accesibles y sencillos de cocinar, en RecetasGratis.net traemos para ti una receta de un revuelto de chorizo con patatas sencillamente espectacular. El revuelto de chorizo y patatas mexicano te dejará completamente satisfecho con su delicioso sabor, una fantástica receta económica y muy fácil de preparar. Te invitamos a que nos acompañes en esta preparación, ¡¡no te arrepentirás!!
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestro revuelto de chorizo y patatas.
Para comenzar a cocinar lo primero que haremos será hervir las patatas. Entonces, colocamos en un recipiente con agua hirviendo las patatas para que se cosan, esto aproximadamente por 15 a 20 minutos a fuego alto.
Mientras tanto, rebanamos la cebolla y la colocamos en un sartén con aceite caliente. Dejamos que se sofría muy bien y agregamos una pizca de pimienta.
Pasados unos minutos, agregamos el chorizo desmenuzado y dejamos que se fría perfectamente bien, esto tarda aproximadamente 10 minutos. Recuerda mover el sofrito constantemente para que no se queme.
Por otro lado, una vez listas las patatas las retiramos del fuego, les drenamos el agua y las cortamos en pequeños cubos.Añade las patatas a la sartén junto con el chorizo bien cocido. Añade también una pizca de pimienta y remueve todo para que se repartan los ingredientes de forma uniforme y tome sabor nuestro guiso.
Pasados unos 5 minutos retiramos del fuego y ya podemos servir este delicioso revuelto de chorizo con patatas. ¡Buen Provecho!Puedes acompañar esta receta con un poco de frijoles refritos y una deliciosa salsa para carnitas.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de chorizo y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
