Receta de Ensalada de pimientos asados con tomate y cebolla.
En RecetasGratis hemos preparado una ensalada de pimientos rojos asados que seguro os va a encantar. La ensalada de tomate y pimientos asados es fresca, colorida y nutritiva. Se trata de una receta vegetariana con muchas vitaminas y minerales.Muchas personas no saben cómo se aliñan los pimientos asados pero eso duda quedará resuelta cuando prepares esta ensalada de verano porque súper sencilla y está buenísima.Esta ensalada de pimientos asados con tomate y cebolla se puede preparar para una cena al aire libre, acompañada por un pincho de tortilla y una sangría tradicional por ejemplo. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pimientos rojos asados.
En primer lugar, lavamos los pimientos y quitamos el tallo central junto con las pepitas, con cuidado de no romper el pimiento.
Disponemos los pimientos en una fuente para horno forrada con papel de plata, los embadurnamos con aceite de oliva y asamos los pimientos al horno a 140 ºC durante 2 horas, aproximadamente. Pasada la primera hora de cocción, los sacamos y los cambiamos de lado.
Truco: El secreto de los pimientos asados es cocinarlos a baja temperatura para que queden tiernos y no se quemen.
Una vez cocidos, quitamos la piel de los pimientos con cuidado de no dejar ningún trocito. Los cortamos en tiras y los disponemos en una ensaladera junto con el propio jugo de la cocción.
Añadimos la cebolla cortada en tiras finas y removemos. Si lo preferís, podéis asar también la cebolleta en el horno, agregándola entera a mitad de la cocción de los pimientos.
Pelamos el tomate y lo cortamos en cuadrados no demasiado pequeños, como indicamos en la imagen. Lo mezclamos con los pimientos y agregamos sal y abundante aceite de oliva.
Truco: El tomate es un ingrediente antioxidante, rico en potasio, bajo en grasa y perfecto para ayudarnos a hacer la digestión.
Podemos decorar la ensalada de pimientos asados con tomate y cebolla con unas cuantas aceitunas negras sin hueso. Si buscáis otras ensaladas con tomate os recomendamos:Ensalada de tomate y alcaparrasEnsalada de berros, tomate y aguacate¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pimientos asados con tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
