Receta de Canelones de carne y paté.
No te pierdas estos canelones de carne y paté ideales para las fiestas de Navidad, San Esteban, Año Nuevo o el Día de Reyes, sobre todo en algunas regiones de España como Cataluña, donde es muy típico reaprovechar las carnes hechas de las recetas navideñas para preparar canelones caseros al día siguiente.Si no sabes cómo hacer canelones de carne y paté échale un vistazo a est paso a paso con fotos que te mostramos en RecetaGratis y consigue un plato principal absolutamente delicioso y sabroso para compartir con la familia y los amigos alrededor de la mesa.
Cortamos la carne a tacos. Este será el primer paso para preparar estos canelones de carne y paté.
En una cazuela ponemos el aceite y cuando esté caliente ponemos la carne.
Cuando la carne esté a medio cocinar le agregamos la zanahoria y la cebolla, salpimentamos y dejamos cocinar.
Una vez ya está bien guisado todo lo pondremos en un vaso de triturar y lo trituramos obteniendo una masa que será el relleno de los canelones de carne y paté sin tomate.
La masa que ha quedado la ponemos en una bandeja de cristal y le agregamos el paté. Mezclamos bien.
Después ponemos una cazuela con agua a hervir y cuando esté caliente lo retiramos del fuego, le ponemos aceite para que las placas de los canelones precocidos no se pequen y las vamos echando de una en una removiendo continuamente durante los 25 minutos que han de estar en el agua.
Ponemos un trapo limpio y mojado en la encimera y ponemos las placas de los canelones cocidas de forma escalonada.
Rellenamos los canelones de carne caseros con cuidado de no poner demasiado relleno para que no se salga por los bordes y los enrollamos, empezando por los de abajo (para ir más rápido).
Ponemos los canelones de ternera y paté en una bandeja o fuente grande de cristal apta para el horno y le agregamos por encima la bechamel y el queso rallado de manera uniforme para que cubra todo.Si lo deseas puedes hacer tú mismo esta receta de salsa bechamel para canelones en vez de comprarla ya hecha.
Truco: El queso rallado tiene que ser específico para gratinar a poder ser.
Horneamos y gratinamos los canelones de carne y paté hasta que estén bien dorados y los servimos al gusto.Recuerda que también puedes hacer estos canelones de pollo y paté o con otro tipo de carne.
Si te ha gustado la receta de Canelones de carne y paté, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
