Receta de Tarta de zapallitos y calabaza.
Preparar tartas con vegetales permite infinidad de combinaciones y es una forma ideal de incorporar esta categoría de alimentos en nuestra dieta. Ya entrados en el otoño en estas tierras, elegimos dos estrellas de esta temporada del año: zapallitos y calabaza. Además de un delicioso sabor, obtendremos un agradable contraste de texturas, que van desde la cremosidad de la calabaza hasta el toque crocante de los zapallitos bien dorados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de zapallitos y calabaza. ¡A cocinar!
En primer lugar, cocina la calabaza. Lo ideal es hacerla en el horno envuelta en papel de aluminio para que quede lo más seca posible. Pero si lo prefieres, puedes cocerla en el microondas o hervida. En cualquiera de estos casos, una vez hecha, déjala en un colador para eliminar la mayor cantidad posible de líquido. Luego, haz puré y reserva.
A continuación, prepara la masa de tarta de verduras. Coloca sobre la mesa de trabajo la harina en forma de corona. Vierte en el centro los condimentos, el aceite y la mitad del agua. Comienza a integrar del centro hacia afuera y si notas que es necesario, continúa agregando agua de a poco. Una vez armado el bollo, amasa por aproximadamente 5 minutos.
Coloca el bollo en un recipiente, cúbrelo con repasador y deja descansar.
Truco: si quieres, puedes evitar estos dos primeros pasos, usando masa de tarta comprada.
Ahora, pela y pica la cebolla. Dórala en una sartén con una cucharada sopera de aceite. Reserva.
Lava y corta los zapallitos en cubos.
Dóralos a fuego fuerte para sellarlos y que no desprendan demasiado líquido. Reserva.
Truco: utiliza la misma sartén donde hiciste la cebolla para aprovechar todos los sabores.
Enciende el horno para precalentarlo a 200°C. Estira la masa y cubre con ella la tartera untada con aceite.
Incorpora la cebolla y los zapallitos al puré de calabaza. También añade el queso crema, el queso rallado, los condimentos y el huevo. Mezcla bien todo hasta integrar.
Vierte el relleno en la tartera y cocina en horno precalentado a 200°C por aproximadamente 25/30 minutos hasta que esté cocida y dorada en la superficie.
La tarta de zapallitos fácil y rápida está lista. Deja enfriar unos minutos, corta y sirve ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zapallitos y calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar la torta de zapallitos y calabaza.
Para darle una vuelta más a esta tarta, puedes cubrir la superficie con queso muzzarella antes de llevarla al horno. También puedes incorporar choclo al relleno, ya que es una combinación deliciosa tanto con la calabaza como con los zapallitos. Y nada mejor que aprovechar los productos de temporada en nuestra alimentación. Nos aseguraremos de conseguirlos frescos y llenos de sabor. Por eso esta tarta es ideal para el otoño, que ya está instalado en el hemisferio sur.Asimsimo, te enseñamos a preparar otras recetas similares de tarta de zapallitos verdes:Tarta de zapallitos y zanahoriaTarta de zapallitos y chocloTarta de zapallitos verdes.
Fotos de Tarta de zapallitos y calabaza.
