Receta de Bizcocho de plátano sin huevo.
Si tienes ganas de comer un bizcocho esponjoso pero llevas una dieta delicada y no puedes comer huevo, ¡no te preocupes! En RecetasGratis somos amantes de los buenos postres y trabajamos por ofrecer las mejores recetas para todo tipo de dietas, en este caso las dietas sin huevo.Las tortas sin huevo se pueden hacer con yogur, pero nosotros hemos querido darle un toque más natural usando fruta, y es que ¡un puré de plátano puede hacer maravillas! ya verás lo fácil que es conseguir un bizcocho casero espectacular con esta receta paso a paso de bizcocho de plátano sin huevo.Disfruta y comparte esta receta con tu familia, a todos les encantará.
Reúne todos los ingredientes para la preparación de nuestro bizcocho de plátano casero. Recuerda que mientras más maduro estén los plátanos mejor, porque así aprovechamos la fruta que tenemos por casa.
Empezamos por mezclar los ingredientes secos. Entonces, en un tazón tamizamos la harina y la mezclamos con el azúcar, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la canela en polvo. Reservamos.
Por otro lado trituramos el plátano junto con el aceite. Puedes usar la licuadora o cualquier otro electrodoméstico similar. Lo mejor es trocear un poco el plátano para ayudar a conseguir una textura suave como de puré.
Una vez listo el puré de plátano lo añadimos a los ingredientes secos junto con la leche. Mezclamos todos estos ingredientes hasta obtener una masa espesa.El puré de plátano nos ayudará a que el bizcocho sin huevo quede suave y esponjoso. Aunque si prefieres no usar fruta, también puedes usar yogur, siguiendo la receta del bizcocho de yogur sin huevo.
Ahora colocamos la mezcla en un molde para hornear previamente engrasado y enharinado, de esta forma evitamos que el bizcocho se pegue a las pareces de este.Cocinamos durante 25 minutos a 180 °C comprobando con la técnica del palillo que la masa ya esté cocida en el centro.
Pasado este tiempo retiramos nuestra torta de plátano del horno y dejamos que se enfrié completamente. Una vez frió lo desamoldamos, decoramos con fruta fresca y a disfrutar.El bizcocho de plátano sin huevo es un postre estupendo que podrás compartir en familia sin problemas. Y si se trata de un postre para cumpleaños, no dudes en preparar una cobertura de chocolate para hacerlo más especial.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
