Receta de Pipirrana murciana.
La pipirrana murciana es una ensalada tradicional y muy conocida que, aún teniendo ingredientes muy comunes, en cada casa se prepara de forma distinta. Por ejemplo, podemos ver pipirranas con tomates, pimiento verde o con atún, entre otros ingredientes. En esta ocasión, en RecetasGratis hemos elegido preparar una pipirrana con bacalao, pues es también un ingrediente muy típico de las pipirranas murcianas.No obstante, si quieres hacer la pipirrana vegana, puedes prescindir del bacalao sin problemas. El resultado siemrpe será una ensalada fresca y muy fácil de hacer, así que te invitamos a descubrir cómo hacer pipirrana murciana de una forma muy práctica. ¡Vamos con la receta!
Parte las ñoras y retira las semillas.
Engrasa con un poco de aceite una plancha y ponla al fuego. Pon en ella las ñoras y el bacalao. Cocina unos cinco minutos o hasta que el bacalao esté hecho.
Deja enfriar el pescado y las ñoras y, mientras, pela las cebollas y las trocéalas. Lava el pimiento rojo, sécalo y trocea también.
Truco: Si quieres que la cebolla quede suave de sabor, sumerge en agua fría durante una hora o escalda en agua caliente unos segundos.
Trocea igualmente las ñoras y el bacalao.
En un bol amplio, pon las cebollas, el pimiento, las ñoras y el bacalao troceado. Incorpora las aceitunas y aliña la pipirrana con la sal, el aceite y el vinagre. Remueve bien para que quede todo bien integrado.
Reserva en la nevera hasta el momento de servir. Para que se asienten los sabores y quede mejor, deja reposar la pipirrana murciana durante todo un día. Disfruta con tostas de pan y verás que quedará riquísima.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pipirrana murciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Pipirrana murciana - Sugerencias.
Hay más de una forma de hacer pipirranas, pues dependiendo de la región donde se prepare se siguen otras tradiciones. Por ejemplo, en Andalucía, la famosa pipirrana de Jaén se elabora con tomates maduros, pimientos verdes y atún.Otra forma de disfrutarla es usándola para rellenar mejillones con pipirrana o sencillamente untándola en picatostes, panes o galletas.
