Coca amb tonyina.
Es común ver a las familias alicantinas compartir esta coca durante las fiestas de las.
Hogueras de San Juan.
, que se celebran en el mes de junio en Alicante. Esta es una expresión de la tradición gastronómica de esta región que se transmite de generación en generación.
El atún que se utiliza en esta coca es la.
tonyina de sorra.
que es una parte del atún que normalmente se presenta seca o en salazón lo que otorga un sabor intenso a la coca. Puede que, a la hora de comprarla, os aconsejen desalarla durante un tiempo en agua antes de preparar la coca, ya que de lo contrario, aportaría un sabor demasiado salado.
 Esta receta se caracteriza por su.
sencillez, sabor y tradición.
. Con ingredientes básicos conseguiremos una coca una masa sencilla con un resultado muy crujiente. Dependiendo de la zona de Alicante, el relleno puede variar y llevar más o menos cebolla u otras verduras como tomate o pimientos. También se puede utilizar atún en lata si no encontráis la.
tonyina de sorra.
, el resultado no será el mismo, aunque vale para quitar el antojo de una deliciosa coca alicantina.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más tiempos de reposo).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: alicantina.
Calorías por ración (kcal).
: 296.
Ingredientes de la coca amb tonyina.
Para el relleno:
1 cebolla mediana.
250 g de tonyina de sorra.
40 g de aceite de oliva.
40 g de piñones.
Para la masa:
250 ml de cerveza.
250 ml de aceite de oliva.
1 cucharada de vinagre.
1 cucharadita de sal.
500-550 g de harina de trigo.
Huevo batido.
 Cómo hacer coca amb tonyina.
Comenzamos preparando el relleno. Para ello, pelamos y troceamos a tiras 1 cebolla mediana. Reservamos.
 Cortamos 250 gramos de tonyina de sorra en dados pequeños de aproximadamente 1-2 cm. Si fuera necesario, antes le quitamos la piel.
 Ponemos 40 gramos de aceite de oliva en un cazo o sartén, añadimos la cebolla y la tonyina. Pochamos hasta que la cebolla esté blanda y ligeramente dorada.
 Escurrimos con ayuda de un colador y dejamos enfriar el relleno por completo a temperatura ambiente. Añadimos 40 gramos de piñones y mezclamos bien.
 Mientras tanto, preparamos la masa. Para ello, ponemos en un bol 250 ml de cerveza junto con 250 ml de aceite de oliva, 1 cucharada de vinagre y 1 cucharadita de sal.
 Vamos añadiendo 500-550 gramos de harina poco a poco. Si al añadir 500 gramos la masa sigue algo pegajosa, añadimos el resto poco a poco hasta conseguir una masa húmeda pero que no se pega al tacto.
 Dejamos reposar la masa durante 30 minutos tapada con film transparente para que no se reseque.
 Dividimos la masa en 2 partes iguales de 500 gramos aproximadamente.
 Estiramos una de las masas sobre papel vegetal con ayuda de los dedos. La dejamos con una medida de 30 x 40 cm aproximadamente y la ponemos en una bandeja de horno.
 Ponemos el relleno sobre la masa y lo extendemos por toda su superficie.
 Extendemos la otra masa de igual manera que la anterior. Con cuidado, la ponemos sobre el relleno y cerramos los bordes haciendo presión con los dedos.
 Precalentamos el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos la superficie de la masa con huevo batido y horneamos durante 35-40 minutos o hasta que la masa esté dorada.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar antes de consumir. Una vez la cosa ya se haya atemperado, estará lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos la cebolla.
Troceamos la tonyina de sorra.
Pochamos la cebolla y la tonyina.
Escurrimos el exceso de líquido con ayuda de un colador, dejamos enfriar completamente y añadimos los piñones.
Para hacer la masa, mezclamos la cerveza y el aceite con el vinagre y la sal.
Integramos la harina.
Dejamos reposar la masa 30 minutos.
Dividimos la masa en dos partes iguales.
Estiramos una de las masas sobre papel vegetal.
Ponemos el relleno sobre la masa.
Extendemos la otra masa y la ponemos sobre el relleno, cerramos los bordes.
Pincelamos con huevo batido y horneamos 35-40 minutos en el horno precalentado a 190 ºC.
Retiramos del horno, dejamos enfriar y servimos.
