Sándwich de aguacate y huevo.
El sándwich que vamos a hacer hoy lo tiene todo para convertirse en uno de tus favoritos. Para su elaboración, son necesarios tan sólo tres ingredientes por lo que procuraremos que todos ellos sean de la mejor calidad posible. A pesar de ser una receta de muy fácil realización es necesario tener en cuenta un par de consejos para asegurarnos el éxito de este sándwich de.
aguacate.
y huevo.
La elección del pan es muy importante; optaremos por uno que tenga una miga densa, perfecta para aguantar la jugosidad y humedad de los ingredientes; el aguacate estará en su punto justo de maduración para que resulte untuoso y, por último, el huevo ha de ser preferiblemente de gallinas camperas y su cocción se realizará de forma que la yema quede totalmente líquida. ¡No te quedes sin probar este delicioso sándwich!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 429.
Ingredientes del sándwich de aguacate y huevo para 1 persona.
2 rebanadas de pan de molde de centeno.
Medio aguacate.
Una pizca de sal en escamas.
Una pizca de semillas de sésamo negro.
Una pizca de tomate deshidratado en hojuelas.
Una pizca de pimienta negra molida.
5 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 huevo campero.
 Cómo hacer sándwich de aguacate y huevo.
Lo primero que tenemos que hacer es poner las 2 rebanadas de pan de molde de centeno a tostar en un grill, o en una tostadora, durante unos minutos.
 Retiramos la piel de la mitad de un aguacate, que estará preferiblemente maduro, y lo cortamos en rodajas no muy gruesas. Las ponemos sobre una de las rebanadas de pan de molde tostado y condimentamos con una pizca de sal en escamas, una pizca de semillas de sésamo negro, 1 pizca de tomate deshidratado en hojuelas y pimienta negra molida.
  Echamos en una sartén 5 ml de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, cascamos un.
huevo.
y lo hacemos a la plancha procurando que la yema no se cuaje.
 Ponemos el huevo sobre el aguacate y volvemos a condimentar con la mezcla de especias anteriormente citadas. Colocamos la otra rebanada de pan de molde tostado y ya tenemos nuestro sándwich listo para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Dora las rebanadas de pan de molde en una tostadora o grill.
Pela y corta en rodajas el aguacate. Ponlo sobre una rebanada de pan tostado y condimenta.
En una sartén engrasada, haz un huevo a la plancha sin cuajar la yema.
Pon el huevo frito sobre el aguacate, condimenta y monta el sándwich con la otra rebanada de pan tostado.
