Receta de Layer cake de fresa y chocolate.
A lo mejor no sabes lo que es un layer cake, pero seguro que lo has visto y te mueres de ganas por aprender a prepararlo. Pues bien, RecetasGratis y Dulce Isis te traen la receta paso a paso para que aprendas a preparar el famoso pastel cucurucho, una tarta decorada de cumpleaños espectacular, muy original y con mucho sabor.Este pastel en capas que se conoce como layer cake, se ha puesto de moda en los últimos años, sobre todo en blogs y páginas de Internet relacionadas con repostería. Y es que, ¿quién se podría resistir a un pastel cubierto de un helado de chocolate que parece que se estuviera derritiendo? ¡La respuesta es nadie! y te aseguramos que esta tarta de bizcocho de tres capas será un éxito en cualquier fiesta de cumpleaños o reunión entre amigos donde lo presentes.Este layer cake de fresa y chocolate lo haremos con tres sabores distintos de bizcocho y crema chantilly, pero no te limites y si quieres, haz las combinaciones de sabores que prefieras.
Cuando ya tengas todo lo de la lista de ingredientes, empezaremos por hacer la crema chantilly. Para ello, batimos el preparado en polvo según las instrucciones del empaque.Debe salir aproximadamente 1 litro de crema chantilly. Cuando la tengas lista, divide en dos y pinta la mitad del color que más te guste. Yo usé crema chantilly instantánea pero se puede usar también buttercream o crema de mantequilla para tartas.
Para esta receta he usado 3 bizcochos de 18 cm. de diámetro; todos de sabores distintos. Si quieres hacerlos igual aquí tienes las recetas de cada uno de ellos:Receta de bizcocho de chocolate: Keke Húmedo de ChocolateReceta de bizcocho de fresa: Torta Húmeda de FresaReceta de bizcocho de dulce de leche: Bizcocho de Dulce de LecheDe todas formas, recuerda que este bizcocho de tres capas puede ser del mismo sabor o de los sabores y colores que más te gusten. Cuando tengas los bizcochos deberás nivelar la superficie para que queden de la misma altura.
Para empezar a armar el pastel en capas usaremos una manga de repostería. Rellena la manga con la crema chantilly sin pintar y cubre la superficie del primer bizcocho, tal como se ve en la foto.
A continuación, coloca los otros bizcochos, uno encima de otro, uniendo con una capa más de crema. Procura que queden bien centrados, usa la foto de este paso como guía.
Para continuar con nuestro pastel decorado, cubre la superficie del último bizcocho con la crema que hemos coloreado. Empieza desde la parte superior y ve arrastrando la crema por los laterales hasta la parte de abajo.
Cuando tengas cubierto todo el pastel, fija el layer cake con un palillo de madera en el centro. Reserva en la nevera durante 20 minutos para que esta capa se endurezca.Esta primera cobertura de crema nos ayudará a que no se muevan las capas de bizcocho, ni se desprendan las migas.
Pasado este tiempo, retiramos de la nevera y añadimos otra capa de crema al pastel con la ayuda de una espátula. Ten cuidado con los detalles y asegúrate de tapar bien todos los huecos que nos hayan quedado.Cuando lo tengas, vuelve a reservar en la nevera por otros 20 minutos.
Mientras preparamos la decoración para nuestra tarta decorada para cumpleaños. Entonces, mezcla las migas de bizcocho con un poco de crema hasta formar una masa compacta, suave y maleable. Forma una bola y reserva.La idea es formar con esto una bola de helado y así conseguir un auténtico pastel cucurucho.
Cuando ya haya pasado el tiempo de reposo podemos hacer la cobertura de chocolate. Entonces, calentar la crema de leche en el microondas por 1 minuto a máxima potencia y agregar el chocolate junto con el aceite.Mezclar hasta disolver bien y cuando lo tengas, vierte esta cobertura por los bordes con la ayuda de una cuchara. La idea es hacer un borde goteado, como el que se ve en la foto.
A continuación, coloca la bola de migas que hemos preparado anteriormente en el centro del bizcocho de tres capas y para convertirlo en el famoso pastel cucurucho, cubre todo con el resto de chocolate.
Por otro lado, sumergimos el cono de helado en el resto de chocolate y espolvoreamos con las perlas de caramelo. Este detalle le dará un toque super realista a nuestra tarta decorada de helado derretido.
Finalmente, coloca el cono sobre la bola bañada en chocolate, vuelve a rociar con algunas perlas de caramelo y conserva en la nevera hasta el momento de servir. Este layer cake de fresa y chocolate es un espectáculo de postre y como ves, es mucho más sencillo de hacer de lo que parece. Anímate y sorprende con una tarta muy original en el próximo cumpleaños. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Layer cake de fresa y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
