Receta de Arroz blanco hervido.
La receta de arroz blanco hervido es una receta muy fácil que podremos usar para preparar una guarnición simple para todo tipo de comidas.Regularmente, para cocinar arroz, se añade el doble de agua que arroz, es decir 1 taza de arroz por 2 de agua, pero estos son detalles que pueden variar según la marca y el tipo de arroz.Si tienes dudas a la hora de cocinar un arroz, aquí tienes una receta práctica que te ayudará, no solo a aclararlas, sino que también te dará unos buenos consejos para preparar un arroz blanco fácil y rápido.
Utiliza una olla amplia que no sea muy alta. Coloca entonces toda el agua junto con la sal y calienta a fuego medio-alto hasta que rompa un hervor.
A continuación añade el arroz y baja a fuego medio hasta que se evapore todo el agua de la superficie, sin tapar la olla. Para cocinar este tipo de arroz no hace falta que muevas el arroz, simplemente échalo en la olla y continua con la cocción. Si quieres añadir alguna especia o sabor extra para el arroz blanco, puedes añadirlas al agua antes de poner el arroz.
Una vez evaporada el agua, añade el aceite, tapa la olla y termina de cocinar el arroz a fuego muy bajo, con la llama al mínimo, durante unos 10-15 minutos.
Y esta es la forma más fácil de cocinar un arroz blanco perfecto. Si quieres añadir más ingredientes al arroz puedes seguir cualquiera de estas recetas paso a paso:Arroz con cúrcumaArroz a la naranjaArroz con limón y cilantro.
Si te ha gustado la receta de Arroz blanco hervido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
