Receta de Croquetas de jamón, queso y papa.
Las croquetas caseras son uno de los platillos más divertidos y versátiles que existen en la gastronomía en general, ya que pueden ser preparadas de muchísimas formas, estilos y con una infinidad de ingredientes.A pequeños y grandes podemos encantar con los sabores que guardan las croquetas.En esta ocasión en RecetasGratis.net tenemos para ti una deliciosa receta de croquetas de jamón, queso y papa. Esta combinación es exquisita ya que estos ingredientes por si solos están ricos, y ahora combinados son de lo mejor.Te invitamos a que nos acompañes a descubrir esta divertida y exquisita preparación de croquetas de patata jamón y queso, perfecta para una tarde de verano con los niños en casa.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestras croquetas de jamón, queso y papa.
Vamos a comenzar la preparación de nuestras croquetas de jamón poniendo a cocer las papas. Para esto ponemos a hervir suficiente agua en una cacerola y cuando el agua esté en ebullición, agregamos la papa entera y sin pelar.
Mientras tanto nos ponemos a picar finamente la cebolla en pequeños cubos, como podemos observar en la imagen. También tomamos las rebanadas de jamón y de la misma forma las picamos en cubos de aproximadamente 1 cm de cada lado.
Una vez cocidas las papas, las retiramos del agua, las pelamos perfectamente bien, las colocamos en un tazón profundo y con ayuda de un aplastador de papas, las hacemos puré.
Ahora añadimos la cebolla picada en el puré de papa junto con una pizca de sal y pimienta, e incorporamos todo perfectamente bien. Así nuestras croquetas de patatas, jamón y queso estarán más sabrosas.
Seguido de la cebolla añadimos los cubos de jamón y el queso ranchero desmoronado. Nuevamente incorporamos todo muy bien.
Ahora tomamos un poco de nuestra mezcla de puré de papa con jamón y queso y formamos las croquetas caseras, con forma de un círculo del tamaño de nuestra palma de la mano. Una vez formadas nuestras croquetas, las pasamos por el pan molido, empanizándolas perfectamente.
Tomamos cada una de nuestras croquetas empanizadas y las colocamos en un sartén con aceite previamente calentado, dejamos que se frían cambiando de lado cada minuto para que se frían completamente.
Colocamos las croquetas de jamón, queso y papa en en papel absorbente para quitar el exceso de grasa y ¡LISTO! Podemos disfrutarlas con un poco de salsa de chipotle o con verduras al vapor porque quedan estupendas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón, queso y papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
