Lentejas con chorizo y verduras en Thermomix.
Cada maestrillo tiene su librillo y en cada casa se guarda algún secreto para preparar las lentejas. Dependiendo de la zona en la que se prepare,.
esta receta también puede variar.
, aunque lo que es seguro es que un buen plato de.
lentejas con chorizo.
y verduras siempre le sienta de maravilla al cuerpo, especialmente cuando las temperaturas bajan.
Con el Thermomix, por suerte, podemos preparar las lentejas de toda la vida con un resultado tan bueno como las que hemos hecho siempre en la cazuela a fuego lento. Con una.
preparación sencilla y muy pocos pasos.
, tendremos un plato caliente de comida casera sobre la mesa como el que preparaban nuestras abuelas —o casi— aunque no seamos expertos cocinillas.
En esta ocasión, hemos usado lentejas pardinas secas porque tienen muy buen sabor, aguantan muy bien sin deshacerse y.
no necesitan remojo previo.
, aunque podríamos usar cualquier tipo de lenteja respetando sus tiempos de remojo o también usar lentejas cocidas.
Si optamos por lentejas cocidas tendríamos que añadirlas a la preparación en los últimos 5 minutos para evitar que se deshagan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 425.
Ingredientes de las lentejas con chorizo y verduras en Thermomix.
2 zanahorias.
1 patata.
1 puerro.
3 dientes de ajo.
100 g de chorizo (dulce o picante).
25 g de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de tomate concentrado.
Sal al gusto.
350 g de lentejas pardinas.
1 hoja de laurel.
1 litro de agua.
1 cucharadita de pimentón de la Vera.
 Cómo hacer lentejas con chorizo y verduras en Thermomix.
Lavamos bien 2 zanahorias, las pelamos y las cortamos en trozos grandes. Lavamos y pelamos 1 patata. Lavamos 1 puerro, desechamos la parte verde, le quitamos la primera capa blanca y lo cortamos en trozos grandes. Pelamos 3 dientes de ajo. Cortamos en rodajas no muy finas 100 g de chorizo dulce o picante, según gustos.
 Ponemos las verduras excepto la patata en el vaso del Thermomix con 25 g de aceite de oliva virgen extra, 1 cucharada de tomate concentrado y sal al gusto. Tapamos y trituramos 20 segundos aumentando de velocidad 5 a 9. Bajamos los restos de verdura de las paredes del vaso con la espátula.
 Programamos 10 minutos a 100 ºC y velocidad 1. Bajamos los restos de las paredes con la espátula.
 Incorporamos al vaso 350 g de lentejas pardinas (no es necesario remojarlas previamente) y 1 hoja de laurel. Cortamos chascando la patata pelada y la añadimos también. Por último, llenamos el vaso de agua hasta la última marca del vaso (1 litro aproximadamente). Programamos 45 minutos a 100º C, velocidad cuchara con giro inverso.
 Añadimos el chorizo troceado y 1 cucharadita de pimentón de la Vera. Programamos 10 minutos a 100 ºC, velocidad cuchara con giro inverso.
 Corregimos de sal y probamos la textura de las lentejas, si no estuvieran listas, programamos otros 5-10 minutos, velocidad cuchara con giro inverso. Servimos en platos individuales.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las verduras, menos la patata, y troceamos el chorizo.
Ponemos las verduras cortadas en el vaso del Thermomix con el aceite, el tomate y la sal y las trituramos.
Programamos 10 minutos a 100º C y velocidad 1.
Añadimos al vaso las lentejas, el laurel, la patata chascada y el agua y cocinamos 45 minutos a 100 ºC, velocidad cuchara con giro inverso.
Agregamos el chorizo y el pimentón y cocinamos otros 10 minutos del mismo modo.
Probamos la textura, rectificamos de sal y servimos.
