Receta de Bizcocho de zanahoria vegano.
Si tienes ganas de comer un buen trozo de bizcocho casero durante la merienda y buscas recetas veganas, estás de suerte, pues en RecetasGratis tenemos un gran listado de recetas sin productos de origen animal, como este bizcocho de zanahoria vegano, una torta deliciosa sin huevo ni leche ni mantequilla.Anímate y pon todos los ingredientes de la lista en la mesa para cocinar un postre que te hará soñar. Vamos entonces con las instrucciones para saber cómo hacer bizcocho de zanahoria vegano y disfruta preparando una auténtica torta de zanahoria con un toque de chocolate negro.
El primer paso para preparar este rico bizcocho vegano de zanahoria será tamizar la harina de trigo con la levadura. Luego, mezcla esto con el azúcar. Precalienta el horno a 180 ºC.
Incorpora en el bol las zanahorias ralladas y el zumo de naranja. Une estos ingredientes hasta integrarlos lo mejor posible, el resultado será una masa ligeramente pringosa. Por último, añade a la mezcla las pepitas de chocolate. Reserva.
Truco: Asegúrate de usar chocolate negro vegano.
Engrasa el molde con un poco de aceite y espolvorea una fina capa de pan rallado o harina para evitar que el bizcocho se pegue. Vierte la masa y hornea el bizcocho de zanahoria vegano durante 45 minutos o hasta que esté listo.
Deja que el bizcocho de zanahoria vegano se enfríe a temperatura ambiente antes de desmoldar y listo. Para decorar, puedes usar un glaseado blanco sencillo o mermelada de naranja.Y si quieres conocer más recetas veganas, en RecetasGratis tenemos muchos postres que puedes incluir en tu dieta sin problema, como el bizcocho de limón vegano o el riquísimo arroz con leche vegano.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
