Pencas de acelgas rellenas.
Estas pencas de acelgas rellenas son.
ideales para aprovechar las pencas o tallos de las acelgas.
cuando nos sobran de otras elaboraciones en las que solamente queremos usar las hojas. Además, es una manera diferente y divertida para que los más peques de la casa coman esta verdura. Otra opción para aprovechar estos tallos es hacer las.
pencas de acelgas rebozadas.
, sin ningún relleno, que podremos tener listas en un periquete.
Para hacer esta receta de pencas de acelgas rellenas, tenemos que usar acelgas que tengan las pencas grandes, anchas y largas para poder rellenarlas con el jamón cocido y el queso. Cortaremos las pencas en trozos que tengan sobre 6-7 cm de largo y.
primero las coceremos en agua con sal para después secarlas bien y poder rellenarlas.
. Esta receta puede hacerse igualmente utilizando pencas de acelgas en conserva ya cocidas.
Una vez rellenas, vamos a rebozar las pencas en harina y huevo y después,.
las vamos a freír.
. Para que nos quede una fritura perfecta, lo ideal es ir rebozando las pencas rellenas a medida que las vamos friendo. Una vez fritas, las colocaremos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 311.
Ingredientes de las pencas de acelgas rellenas.
150 g de pencas de acelgas.
Sal.
4 lonchas de queso.
4 lonchas de jamón cocido.
50 g de harina de trigo.
1 huevo M.
250 g de aceite para freír.
 Cómo hacer pencas de acelgas rellenas.
Lo primero que vamos a hacer es lavar muy bien 150 g de pencas de acelgas y cortarlas en trozos que tengan 6-7 cm de largo. Después y con la ayuda de un cuchillo, vamos a retirarle las hebras exteriores que tienen tanto en la cara externa como en la cara interna.
 A continuación, vamos a cocer las pencas. Para ello, ponemos un cazo con agua a fuego fuerte y cuando el agua rompa a hervir, añadimos sal y las pencas. Cocemos las pencas a fuego medio-fuerte durante 10 minutos.
 Sacamos las pencas del cazo escurriendo bien el agua y las colocamos sobre papel absorbente para eliminar la mayor cantidad de agua posible.
 Ahora vamos a rellenar las pencas con 4 lonchas de queso y 4 lonchas de jamón cocido. En esta ocasión, rellené cada penca con media loncha de queso y media de jamón cocido, formando como un paquetito donde el queso envuelve al jamón. Colocamos este paquetito encima de una penca y tapamos con otra penca. Rellenamos todas las pencas de la misma manera.
 A continuación, vamos a rebozar las pencas. Para ello, ponemos en un recipiente 50 g de harina de trigo y en otro, 1 huevo M batido. Pasamos primero las pencas rellenas por la harina y después por el huevo, de manera que queden perfectamente rebozadas. Lo ideal es rebozar las pencas rellenas a medida que las vamos friendo.
 Para freír las pencas, ponemos una sartén a fuego medio-fuerte con 250 g de aceite para freír y cuando el aceite esté caliente, freímos las pencas sobre medio minuto por cada lado hasta que se pongan doraditas. Sacamos las pencas de la sartén escurriendo bien el aceite y las colocamos en una fuente con papel absorbente.
 Servimos las pencas de acelgas rellenas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos y limpiamos las pencas de acelgas, retirando las hebras exteriores.
Las cocemos durante 10 minutos.
Las dejamos sobre papel absorbente.
Rellenamos las pencas con jamón cocido y queso.
Las rebozamos con harina de trigo y huevo.
Freímos las pencas rellenas.
Servimos.
