Receta de Filetes rusos en salsa de champiñones.
Los filetes rusos jugosos o hamburguesas caseras rebozadas son una de las elaboraciones con carne picada más utilizadas en cualquier casa. La carne puede ser de ternera, cerdo, pollo o mezcla de alguna de estas y en esta ocasión en RecetasGratis comparto una receta donde los presentamos con una salsa de champiñones y nata, para hacer de unos filetes rusos con champiñones un plato de fiesta. Sigue leyendo y verás cómo hacer esta receta de filetes rusos en salsa de champiñones de forma muy fácil para sorprender a tus invitados.
Para empezar a preparar estos filetes rusos en salsa de champiñones, lo primero que tenemos que hacer es mezclar la carne picada con el ajo y el perejil también picados. Después agregamos el huevo batido y una pizca de sal y lo mezclamos todo para obtener los filetes rusos sin pan rallado. A continuación, los rebozamos con la harina y los freímos en una sartén con abundante aceite de oliva hasta que estén bien dorados.
Truco: Reservamos los filetes rusos jugosos en un plato con papel de cocina para que absorba bien el exceso de grasa.
Para preparar la salsa de champiñones ponemos a pochar la cebolla picada en una cazuela o sartén ancha con un poquito de aceite hasta que empiece a estar blanda. Y luego añadimos los champiñones laminados y salpimentamos.
A continuación, añadimos el brandy y dejamos que el alcohol se evapore cocinándolo unos minutos. Después añadimos el caldo de pollo o carne y seguimos cocinando la salsa para los filetes rusos con champiñones durante unos 5-6 minutos más, y luego agregamos la nata líquida.
Seguidamente añadimos los filetes rusos a la salsa de champiñones y lo cocinamos todo junto unos 5 minutos más a fuego medio, removiendo de vez en cuando para que se impregnen bien de todos los sabores.
Pasado ese tiempo, ya podemos servir los filetes rusos en salsa de champiñones a nuestro gusto. Podeís acompañarlos con un puré de patatas clásico, unas patatas fritas o una arroz blanco suelto.También podéis probar otras recetas de filetes rusos jugosos como los filetes rusos con tomate o los filetes rusos con queso, y pasaros por mi blog Con tu pan te lo comas para ver muchas otras más de todo tipo.
Si te ha gustado la receta de Filetes rusos en salsa de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
