17 muffins saludables para saciar tus ansias de dulce.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
No voy a ser yo la que venga a daros lecciones sobre que.
el desayuno es la comida más importante del día.
, seguro que ya todos lo sabéis. Pero sin embargo a muchos, entre las que me incluyo, nos tendrían que poner un candado en la despensa para, a la hora del desayuno, no lanzarnos a la caja de sobados pasiegos o cookies de mantequilla y acabar mojándolos en el café como si no hubiese mañana.
Es por eso que hoy os propongo.
17 muffins saludables para saciar tus ansias de dulce.
. Con estas recetas veréis que son muy sencillos de preparar y una alternativa mucho más sana que la bollería industrial. Así que venga, sacudiros esa pereza, encender el horno y poneros con alguna de estas propuestas de muffins que hoy os mostramos en Directo al Paladar.
Muchos son los ingredientes de los que disponemos para preparar unos muffins saludables.
Fruta, cereales distintos al trigo, semillas y frutos secos.
, forman parte de la composición de estos sencillos bizcochitos que por lo general se mezclan a mano en un bol, por lo que no se necesita ni sacar la batidora.
Tanto para los que nos cuesta tomar fruta todos los días como para los niños que se hacen los remolones con ella a la hora de la merienda, los muffins con fruta son.
una buena opción para incluir una pequeña parte de nuestras cinco raciones diarias de verde.
.
La receta de.
muffins de plátano.
cumple ese cometido, pero también el de.
aprovechar esos plátanos que en todas las casas se quedan maduros.
y después nadie quiere comer en fresco. El plátano horneado desprende todo su sabor y aroma, así que es una fruta ideal para este tipo de preparaciones.
La banana, a.
menudo mejor de precio que el plátano.
, resulta perfecta para hacer de protagonista en estos.
muffins de banana y yogur.
. La fruta y los lácteos siempre han casado a la perfección, así que en esta ocasión no iba a ser menos.
Si estáis enganchados a los.
sabores originales.
, seguro que estos [muffins de zanahoria y piña](Muffins de zanahoria y piña. Receta) los adorareis, siendo la combinación de estos dos ingredientes absolutamente delicioso. El dulce de la zanahoria y el ácido de la piña natural os va a dar un sabor espectacular para vuestros desayunos. Y muy parecido a.
un carrot cake en miniatura.
serán estos.
muffins de zanahorias, nueces y pasas.
, perfectos para un capricho a media tarde con un café o un té.
Unos muffins deliciosos para tomar recién hechos son estos.
muffins de naranja y semillas de amapola.
.
Perfectos para estas épocas en donde la naranja está en su mejor momento.
.  Y si la naranja no os gusta especialmente, decantaros por otra versión de.
muffins de limón y semillas de amapola.
, con un toque más ácido que gusta mucho en pastelería y los beneficios de esta semilla floral.
Los frutos rojos destacan por su.
poder antioxidante y su gran cantidad de vitamina C.
. Por lo que al tomar habitualmente estas frutas protegemos nuestras células frente al almacenamiento diario de los radicales libres, estimulando las defensas. Por eso una forma deliciosa de incluirlos es en recetas como esta de.
muffins de arándanos.
rojos frescos, perfecta para cuando los encontremos a buen precio.
Si no podéis incluir mantequilla en vuestra dieta siempre tenéis la opción de incluir como grasa en la receta a.
la margarina.
, como en esta receta de.
muffins con frutas del bosque.
, en donde resulta un placer dar un bocado y encontrarse con la sorpresa de su sabor dulce y ligeramente ácido.
Y si.
os queréis dar un capricho.
, entonces nada mejor que estos.
muffins de frambuesas y corazón de mascarpone.
. En donde a diferencia de otras recetas.
el queso no va incluido en la masa sino añadido como un relleno por separado.
. Para una opción más ligera podéis cambiarlo por un queso crema bajo en grasa, pero con cuerpo.
Los cereales a menudo resulta complicados tomarlos así al natural. No a todo el mundo le gusta incluirlos en yogur o leche, o simplemente solos, por lo que preparar muffins con ellos es.
una alternativa genial para que los cereales no se escapen de nuestra dieta.
.
La avena es conocida por sus propiedades, no en vano.
se considera uno de los cereales más completos.
, entre ellas reducir la hipertensión, mitigar el estrés, combatir el cansancio y prevenir ciertos tipos de tumores intestinales. Así que con todas estas virtudes ¿cómo no vamos a incluirla en nuestros dulces?
Como en.
estas recetas de muffins donde la avena es la protagonista.
:
Los muffins no solo tienen que ser de harina de trigo, por lo que siempre podéis probar.
a darles un toque especial con otras variedades.
como estos.
muffins de maíz.
que encabezan la portada con su fotografía, en donde la harina de amarilla del maíz les aporta un sabor peculiar y una textura algo granulosa que los hace distintos, pero muy ricos.
A los que les gusten los sabores especiados van a disfrutar con estas.
tres recetas de muffins.
en donde las especias son sus protagonistas.
Estos.
muffins integrales.
no son aburridos gracias a la mezcla de canela y nuez moscada.
, que unidos a que van totalmente elaborados con harina integral y sin mantequilla, solo con aceite, constituyen una de las opciones más sanas y deliciosas de todos los que os he presentado.
Con.
sabor típicamente centroeuropeo.
os resultarán estos.
muffins con streusel de canela.
. Como son un poquito más dulces que lo habitual en este tipo de preparaciones, podéis dejarlos como si de un postre se tratara.
El.
cardamomo.
les dará un toque especial de sabor a estos.
muffins de durazno y cardamomo.
, una alternativa original al muffin clásico en donde incluir el melocotón cuando esté en temporada.
Pues estas han sido las.
17 recetas de muffins saludables para saciar tus ansias de dulce.
que os hemos presentado hoy en Directo al paladar ¿a que ya estáis deseando que vuelva de nuevo la hora del desayuno?
Diferencias entre una magdalena y un muffin.
Cómo hacer vuestros propios moldes para muffins.
