Galletas de Navidad fáciles.
Hornear galletas en Navidad no solo es una tradición entrañable, sino también es una actividad culinaria muy relajante y divertida, perfecta para compartir en familia y también con amigos. Señalamos que toda la experiencia es memorable, de principio a fin, está profundamente relacionada con los sentidos y con la creatividad: el contacto con la masa, los aromas que se desencadenan con el horneado, la inspiración que surge cuando decoras, y finalmente la degustación junto a tus seres queridos. Toda esta dinámica estimulan los vínculos de afecto, la empatía, el trabajo en equipo y el sentimiento de generosidad. ¡Una actividad perfecta para los niños!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de Navidad fáciles. ¡Vamos allá!
Las galletas caseras de jengibre hechas con figuras se originaron en Alemania, en el siglo XVI, pero no fue hasta el siglo XIX que surgieron las casitas de jengibre. Desde entonces, esta receta se ha convertido en una tradición navideña muy hermosa y divertida, perfecta para compartir en familia, pero especialmente ideal para los peques de la casa.Quizás a simple vista te parezca un proyecto un poco complicado, pero en realidad es muy fácil. A continuación, te guiamos paso a paso en la construcción de tu propia casa de jengibre. Está todo incluido, incluso el modelo a seguir para cortar la masa. En cuanto a la decoración, anímate a experimentar con golosinas, como por ejemplo: caramelos, gominolas, bombones, pastillas de chocolate, malvaviscos, confituras brillantes, azúcar de colores, entre otras.
¿Una receta de autor? Pues sí, se trata de la célebre galleta gigante hecha por Jamie Oliver, uno de los cocineros más influyentes del Reino Unido. Este postre exquisito es una versión muy especial de las reconocidas galletas escocesas de mantequilla o shortbread. Decora tu mesa con una de las más atractivas recetas de galletas navideñas fáciles siguiendo los pasos fáciles de nuestras galletas de chocolate y naranja de mantequilla de Jamie Oliver.
Consejo: se dice que en Escocia se originaron las galletas de mantequilla.
¿Quieres conocer más sobre cómo hacer galletas caseras? Pues bien, lo más importante al decorar las galletas de Navidad es usar la glasa adecuada, pues algunas sirven para el relleno y otras para cubrir superficies. Por ello, si te preguntas cómo hacer glaseado, te lo contamos todo con lujo de detalles y paso a paso en nuestra receta de galletas de Navidad con glaseado.¿Sabías que también puedes hacer un árbol 3D con estas estrellas? Solo necesitas 4 o 5 galletas de tamaños diferentes, cada una debe ser un poco más grande que la anterior. Así pues, coloca la más grande en la base (acostada) y en orden creciente agrega las restantes, hasta arriba. Pégalo todo con glasa y decora en la punta con una estrellita más pequeña colocada en forma vertical.
Cuando buscamos recetas de galletas de Navidad crujientes y aromáticas, bien pueden marcar la diferencia unas ricas napolitanas. La presentación tradicional de estas galletas tiene forma cuadrada con ondulaciones en los bordes, pero nosotros dejamos volar nuestra imaginación y las cortamos en forma de corazones, aunque tu puedes ponerles los motivos festivos que más te apetezcan. Por ello, impregna tu cocina con el exquisito aroma de la canela solo siguiendo el paso a paso de nuestra receta de galletas napolitanas caseras.
Si quieres sorprender a tus niños con unas galletas de Navidad decoradas que sean espectaculares, no pierdas detalle de nuestro paso a paso de galletas en forma de árbol de Navidad. Ahora bien, si quieres pasar de espectacular a épico, pon atención a estas sugerencias para hacer árboles tridimensionales:Crea una base al arbolito.Hornea tres círculos de masa de galleta, señalamos que debes hacer un hoyo en el centro a uno de ellos.Una vez horneados, unifícalos para formar la base pegándolos con chocolate derretido o glasa.Una vez seca la base, coloca el arbolito en el centro, agrega más glasa y espera hasta que se seque, luego, decora.Árboles en 3D.Partiendo de nuestra receta original, prepara el doble de masa y crea el doble de arbolitos.Debes cortar en forma vertical la mitad de estos arbolitos y separar las mitades para hornearlos.Cuando todas las galletas estén horneadas y frías, añádelas según el tamaño, justo como te explicamos en el párrafo anterior.Después, pega con glasa las partes separadas, una en cada cara, espera que se sequen y decora.
La torta red velvet es una receta tan vistosa y exquisita que se ha elaborado una decena de versiones con la intención de transformarla en diferentes postres, como por ejemplo: gelatinas, cupcakes, trufas, panqueques y galletas navideñas. Nosotros nos quedamos con una atractiva presentación, no te pierdas la receta de galletas red velvet. Ahora bien, para que el craquelado te quede perfecto, existen varios truquillos esenciales:Respeta el tiempo de enfriado de la masa antes de estirarla.Manipula la masa mientras se encuentre fría. Si no ponla de nuevo en la nevera.Procura que las bolitas te queden perfectamente redondas. No las aplanes ni ahora, ni cuando la coloques en la bandeja.Agrégales dos capas de azúcar en el exterior. La primera de azúcar granulada y la segunda de azúcar glass (pulverizada).Procura que la bandeja esté fría al introducirla en el horno.Evita manipularlas mucho cuando aún estén calientes.Si te gustó esta receta, seguramente también puede interesarte las galletas de Navidad red velvet con forma de estrellas o nuestras estrellas de vainilla para Navidad. ¡A los niños le encantarán!
Cualquiera que ame los cuentos que hablan sobre magia, disfrutará al máximo de estas galletas de Navidad decoradas junto con un buen tarro de cerveza de mantequilla de Harry Potter o con un chocolate caliente con leche de coco. ¡Para ellos será la Navidad perfecta! Llena tu mesa de magia culinaria siguiendo los pasos que te damos a continuación para realizar estas exquisitas galletas navideñas decoradas.
Si te gustan las galletas navideñas hechas con mantequilla, entonces amarás la receta danesa, conocida también como Brysslkek o butter cookie. Su sabor y textura llevan tiempo conquistando paladares alrededor del mundo, especialmente durante la época decembrina. Por esta razón, no podíamos quedarnos sin sugerirte que las prepares junto a nosotros siguiendo los pasos de galletas de mantequilla danesas. Y, si quieres hacer galletas de Navidad sin mantequilla, debes sustituir este ingrediente por otro de tu agrado.¿Un secreto para que se conserven frescas por más tiempo? Guárdalas en una caja de metal, así te durarán hasta un mes, siempre y cuando después de hornearlas, las dejes enfriar por completo.
Las galletas navideñas spitzbuben son un clásico de la repostería suiza, además, también se consumen en países como Austria, Alemania, Austria y lugares de Centroeuropa. Se trata de unas galletas de mantequilla rellenas de mermelada y espolvoreadas con azúcar pulverizada. Disfruta de este magnífico postre famoso en el mundo entero, siguiendo nuestro paso a paso fácil de galletas Spitzbuben suizas. Si no consigues el azúcar pulverizado en la tienda, despreocúpate, aquí tienes la receta.
Estas galletas de jengibre reúnen dos cosas que nos encantan para estas fechas, su combinación de sabores acordes con la Navidad y su presentación tipo tablero de ajedrez. ¿Qué si son complicadas de elaborar? Para nada, échale un vistazo al siguiente paso a paso y sorpréndete con el resultado final de estas galletas de jengibre y chocolate.
Si lo tuyo son las galletas de Navidad saludables, entonces quedarás encantado con esta propuesta libre de gluten, lactosa y azúcar. Estas galletas son suaves, sabrosas, además, puedes hacerlas con los motivos navideños que se te antojen. ¡Déjanos mostrarte cómo hacerlas con los pasos fáciles de nuestra receta de galletas de almendra sin azúcar y sin lactosa!
Consejo: las galletas también son un regalo excelente y entrañable.
Esta compilación estaría incompleta si no pensáramos en aquellas personas alérgicas o intolerantes al gluten. Si perteneces a ese grupo tenemos para ti estas ricas galletitas fáciles navideñas decoradas, también para todos aquellos que quieran un postre más fácil de digerir. ¡Pruébalas, están buenísimas! A continuación, te damos todas las instrucciones paso a paso y con lujos de detalles para que prepares fácilmente nuestra receta de galletas navideñas sin gluten. ¿Qué te parecen estas galletas de Navidad sin gluten?Recuerda, si quieres que la glasa dure más tiempo, sustituye la clara de huevo (sea normal o pasterizada) por albumina, que es la clara de huevo deshidratada en forma de polvo, pues tarda mucho más en caducar.
Consejo: puedes reemplazar el ácido de limón o el vinagre blanco por crémor tártaro.
Este año déjale a Papá Noel un vaso de leche y estas riquísimas galletas caseras Navidad saludables. ¡A él le encantarán, tanto como a tu familia! Disfruta preparándolas en equipo siguiendo cada paso de nuestra receta de galletas de jengibre veganas.¿Quieres unos muñecos de jengibre diferentes? Pues, cuando cortes la masa y tengas los muñecos listos, agrégales los siguientes detalles:Realiza una forma de mordisco en la cabeza o en un pie. Ayúdate con una cucharita y pícale tres pedacitos consecutivos, tipo pellizco. Después de hornear, añade sobre los mordiscos un poco de glass y azúcar teñido, ambos de color rojo muy claro.Sepárales una pierna o brazo. Corta esa parte y sepárala del cuerpo para que se hornee con suficiente espacio. Una vez listos y fríos, pega las extremidades con glasa, pero simulando las costuras.Píntales las caritas con diferentes gestos. Crea rostros molestos, alegres, tristes, sorprendidos, picando el ojo, etc. ¿Qué te han parecido estas galletas de Navidad veganas?
Consejo: las galletas también sirven para decorar la casa.
Nadie debería quedarse sin el gusto de saborear unas ricas galletitas navideñas, por eso si no puedes consumir azúcar o alguien en tu familia no puede hacerlo, prueba nuestra receta. ¡Quedan divinas!Además, el jengibre y la canela ayudan a reducir el azúcar en sangre, por lo tanto, resulta muy bueno para personas con diabetes, siempre y cuando no se excedan en su uso. Prepáralas en familia siguiendo el paso a paso de galletas de jengibre para diabéticos.
Consejo: un tapete de silicona es un excelente reemplazo para las bandejas convencionales.
Si quieres sentirte en un cuento navideño, pruebas las galletas alemanas de mantequilla. Su sabor se distingue de otras recetas de galletas navideñas, por su toque especial de limón y canela. ¡Te encantarán!Ten presente que el truco para que las galletas de mantequilla siempre queden perfectamente crujientes, así como cualquier otra galleta que contenga grasas, consiste en estirar la masa cuando esté bien fría. Para ello, cumple con el descanso previo requerido y cada vez que las manipules y se calienten, regrésalas de nuevo a la nevera por 30 minutos más, repitiendo este proceso las veces que sea necesario.
Consejo: la masa y la bandeja deben estar bien frías, incluso antes de introducirlas en el horno.
Estas galletas de Navidad para niños son muy populares en el periodo de Adviento y en Navidad en países como Alemania, Holanda, Bélgica y en el norte de Francia, pero actualmente su popularidad se ha extendido por todo el mundo.¿Qué tienen de especial estas galletas? Su textura compacta y extra crujiente, su aroma especiado y su presentación hermosa que evoca elementos de la historia del Nicolás de Bari, el religioso que inspiró al personaje de Santa Claus o Papá Noel. Pruébalas siguiendo nuestros sencillos pasos de galletas especiadas de Navidad - Gewurz Spekulatius.
Consejo: contiene jengibre en polvo, nuez moscada, clavo, cardamomo y pimienta negra.
El macarrón de avellana es un dulce típico de la repostería alemana y austriaca durante la época de decembrina. Estas ricas galletitas navideñas tienen un sabor y textura que nos recuerdan mucho a los mazapanes, es por eso que degustarlas es toda una experiencia sensorial. La preparación en sí admite que sustituyas las avellanas por otros frutos secos, su elaboración solo requiere que sigas los siguientes pasos de la receta de macarrones de avellana - Haselnussmakronen.
Consejo: estas galletas no contienen lactosa ni gluten.
Estas galletas de Navidad para niños tienen una preparación similar a cualquier receta de galletas, pero con menos cantidad de mantequilla y con el toque de canela y miel. Degústalas en familia tomando nota de los siguientes pasos fáciles para elaborar estas ricas galletas de miel para Navidad. Recuerda, siempre que trabajes con masa para galletas hazlo con papel de hornear por las siguientes razones:Evita que la masa se pegue al rodillo si pones un trozo de papel abajo y otro encima.Facilita la limpieza del espacio de trabajo, pues casi todo se queda en el papel.Puedes cortar piezas muy delgadas, si lo haces sobre el papel. Así evitarás que se rompan o se deformen cuando intentes retirarlas del mesón para ponerlas en la bandeja.Evita que las galletas se peguen en la bandeja mientras se hornean. De esta manera, no hará falta engrasar la bandeja.
¿Quieres más recetas de galletas navideñas con sabor a jengibre? Entonces sigue el paso a paso de estas sencillas galletas de jengibre para Navidad, y, si te apetece, decóralas inspirándote con alguna de nuestras sugerencias anteriores.
Tanto niños como adultos disfrutamos por igual al hacer galletas de Navidad fáciles, así pues, pensando en eso queremos seguir inspirándote con esta actividad culinaria tan especial, ampliándote aún más el repertorio de recetas fáciles de de galletas de Navidad:Galletas saludablesPolvorones para diabéticosPolvorones para limónPolvorones sin glutenPolvorones veganos de chocolateGalletas integrales de mielGalletas integrales de chocolate sin mantequillaGalletas de Navidad saludablesGalletas de amarantoGalletas con frutos secosGalletas navideñas alemanas de avellanasGalletas navideñas de nuezPolvorones de nuezGalletas de nueces y mielGalletas de castañasGalletas de mantequilla, chocolate y nuecesGalletas navideñas de mantequillaGalletas de mantequilla francesas petit beurreGalletas de mantequilla decoradasGalletas de mantequilla caserasGalletas con especiasGalletas de jengibre y mielGalletas de canelaGalletas de chocolateGalletas de brownieGalletas de nutellaGalletas con frutas cítricasGalletas de limón y naranjaGalletas de naranjaGalletas saladasGalletas de nata y mantequillaGalletas saladas de navidadGalletas saladas de queso de queso y aceitunasGalletas saladas de mantequilla y quesoOtro tipo de galletasGalletas americanas de NavidadGalletas craqueladasGalletas con malvaviscosGalletas mil saboresGalletas de pinoleGalletas con rellenoGalletas reinitaTartaletas con mermeladaGalletas rellenas de membrillo.
Si te ha gustado el artículo Galletas de Navidad fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Galletas.
