Receta de Patatas con almejas.
Las almejas son ricas en proteínas, calcio y, sobre todo, en hierro. Es un alimento ideal para aquellos que practican actividades físicas intensas y para las personas que sufren anemia.Si en tu día a día no se te ocurre cómo combinar las almejas y siempre las cocinas igual, sigue los pasos que te proponemos en RecetasGratis.net para preparar estas riquísimas patatas con almejas.
Para cocinar las patatas con almejas, hemos de reunir todos los ingredientes.
Lavamos las almejas. Las metemos en agua con sal y cambiamos el agua tres veces para eliminar la arena.
Sofreímos la verdura: primero añadimos la cebolla y el ajo, continuamos con los pimientos y salpimentamos.
Pasados 4 minutos agregamos el tomate troceado y cocinamos 5 minutos a fuego lento.
Batimos las verduras (desechamos el ajo), las colamos y ponemos la salsa a cocer.
Añadimos las patatas troceadas y el vino, rectificamos de sal y cocemos hasta que las patatas estén tiernas.
Cuando las patatas estén al punto, incorporamos las almejas, dejamos que se abran y agregamos el perejil picado. Estas patatas con almejas no os dejarán indiferentes. Si tenéis algún comentario, no dudéis en escribirnos. Y si no sabes qué más preparar para acompañar este plato, te proponemos una ensalada de queso de cabra y pollo a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Patatas con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas.
