Receta de tarta de chocolate con fresas de temporada, con relleno de dulce de leche y melocotón.
No suelo publicar aquí mis recetas de repostería, pero tenía que enseñaros esta.
receta de tarta de chocolate con fresas de temporada.
que hice para el cumpleaños de mi hija, ya que está deliciosa y es muy fácil de preparar, -aunque sea laboriosa-, siendo idónea para disfrutar en cualquier reunión familiar.
Es algo más laboriosa que la clásica.
tarta de chocolate.
, que está lista en 15 minutos, pero es ideal para cuando queremos conseguir un resultado vistoso con una.
base de bizcocho casero de chocolate negro.
, un relleno escondido de melocotón y una cobertura de.
dulce de leche.
sobre la que colocamos las fresas glaseadas. Os aseguro que es una mezcla infalible de sabores, perfecta para tentar a cualquiera.
Si lo preferís, podéis usar vuestra receta de bizcocho para la base, incluso podéis personalizar la tarta, para darle un.
toque más goloso añadiendo nata montada o chantilly.
, aunque así como os la enseño ya resulta suficientemente dulce, y se nota más el contraste de sabores del chocolate negro, el dulce de leche y el ligero toque ácido de las.
fresas de verano.
.
Precalentamos el horno a 180ºC con calor arriba y abajo. Enmantecamos un molde desmoldable redondo y espolvoreamos un poco de harina para que después se desmolde bien el bizcocho.
Troceamos el chocolate negro y lo derretimos al baño maría.
. Mezclamos con el aceite de girasol y el cacao en polvo, removiendo con las varillas. Dejamos templar mientras batimos los huevos con el azúcar, hasta que dupliquen volumen.
Añadimos la leche sobre los huevos, batimos y lo mezclamos con el chocolate, removiendo suavemente. Incorporamos la harina, tamizando con un colador y mezclamos bien.
Vertemos sobre el molde y lo horneamos durante 40 minutos.
, comprobando que está en su punto con un palillo que sacamos cuando sale casi sin manchar. Reservamos, desmoldamos y dejamos enfriar en una rejilla. Después, cortamos el bizcocho por la mitad en dos discos.
Para montar la tarta.
, colocamos una base de bizcocho de chocolate negro y la empapamos bien con la mitad del almíbar de la lata de melocotón, guardando la otra mitad del almíbar para el otro disco. Sobre esa base, colocamos dos o tres porciones de melocotón en almíbar cortadas en láminas, cubriendo sin llegar a los bordes. En esa zona sin cubrir, ponemos un poco de.
dulce de leche que hará de pegamento.
para unir al segundo bizcocho.
Cubrimos con la otra mitad del bizcocho también humedecida con el almíbar.
y tapamos la parte superior del bizcocho con el resto del dulce de leche, formando una cobertura abundante. Sobre el dulce de leche acomodamos las fresas limpias y sin hojas verdes, cortando las más grandes por la mitad.
Barnizamos las fresas con un glaseado.
hecho con dos cucharadas soperas de mermelada de fresa y una de agua, que cocemos en un cacito durante un par de minutos para darle brillo y dejamos la tarta al menos dos horas en la.
nevera para servirla muy fría.
.
FORMEGOLOSE™, Molde desmontable 1 base, 26 cm, con recubrimiento antiadherente de dos capas, antigoteo, color negro.
Para servir con la.
tarta de chocolate y fresas de temporada.
, os recomiendo un copita de.
sorbete de limón al cava.
, que acompañará estupendamente cada bocado de esta jugosa tarta perfecta para cumpleaños y otros acontecimientos o celebraciones.
Tartitas de fresa individuales con curd de naranja.
Ocho recetas con fresas para disfrutar de su temporada.
