Alboronía.
La alboronía es una.
receta típica andaluza.
que consiste en una especie de pisto que.
siempre lleva entre sus ingredientes berenjena y calabaza.
. Es un plato que nos puede servir como entrante o como plato principal si lo acompañamos de unos huevos fritos o escalfados.
La alboronía es.
un plato muy sencillo, aunque súper sabroso.
en el que lo más importante es ir añadiendo y cocinando las verduras según su dureza. También seremos cuidadosos a la hora de cortar todas las verduras en cuadraditos más bien iguales para conseguir una presentación más bonita y vistosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 231.
Ingredientes de la alboronía.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
150 g de pimiento verde.
150 g de calabaza.
150 g de berenjena.
150 g de calabacín.
450 g de tomates.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de comino en polvo.
 Cómo hacer alboronía.
Lo primero que vamos a hacer es preparar todas las verduras. Para ello, cortamos 2 dientes de ajo en láminas finas y cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 150 g de cebolla, 150 g de pimiento verde, 150 g de calabaza, 150 g de berenjena y 150 g de calabacín. También vamos a rallar 450 g de tomates.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos. Después, añadimos el pimiento verde, mezclamos y cocinamos otros 5 minutos.
 Ahora añadimos la calabaza, una pizca de sal, mezclamos y cocinamos 10 minutos.
 A continuación, añadimos la berenjena, mezclamos y cocinamos 5 minutos. Después, añadimos el calabacín, otra pizca de sal y cocinamos otros 5 minutos.
 Ahora añadimos 1 cucharadita —tamaño café— de pimentón dulce y el tomate rallado y mezclamos bien. Añadimos otra pizca de sal y 1 cucharadita —tamaño café— de.
comino.
en polvo y volvemos a mezclar.
 Cocinamos el conjunto unos 10 minutos a fuego bajo hasta que reduzca el agua del tomate y ya tenemos lista la alboronía.
 Servimos este delicioso plato de verduras.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el ajo, la cebolla, el pimiento verde, la calabaza, la berenjena y el calabacín, y rallamos el tomate.
Sofreímos el ajo, la cebolla y el pimiento verde 10 minutos.
Añadimos la calabaza y cocinamos 10 minutos.
Añadimos la berenjena, cocinamos 5 minutos, añadimos el calabacín y cocinamos 5 minutos.
Añadimos el pimentón dulce, el tomate triturado y el comino en polvo.
Cocinamos 10 minutos más.
Servimos.
