Recetas de otoño para niños.
El otoño es especial, esta época es la antesala del invierno, un tiempo propicio para hacer actividades en familia y para dedicar tiempo al arte culinario. Además, en esta época también se celebran festividades originales, y cada una de ellas, suele despertar en nosotros la creatividad, la alegría, la diversión y el amor por las tradiciones. Pues bien, inspirados en ese marco de eventos, en RecetasGratis reunimos las mejores recetas de otoño saludables para niños, una compilación de preparaciones dulces y saladas. Platos hechos con los productos de otoño que más gustan a los peques, y a su vez, aquellos que les brindan más beneficios nutricionales.¿Quieres conocer recetas de otoño fáciles para niños? ¡No te lo pienses más y sigue todos los pasos que te proporcionamos a continuación!
Si buscas sorprender a tus hijos con recetas originales de otoño, échale un vistazo a nuestra idea. ¡Una crema verde de calabaza! El secreto de esta preparación está en su color intenso logrado con un colorante vegetal, también en la decoración de la telaraña hecha con nata. ¡Ideal para Halloween!Pues bien, prepara esta receta saludable y fácil, te mostramos cómo hacer la receta de crema de calabaza para niños. Ahora bien, ten presente que puedes aplicar esta decoración en otras cremas otoñales y en dips.
Consejo: corta panes con un cortapastas con forma de murciélago o araña y tuéstalo tipo crotones.
Estas calaveritas de amaranto son muy vistosas y coloridas, sirven perfectamente para Halloween. Además, se trata de una golosina sabrosa y saludable. Elabora este dulce junto a tus niños siguiendo el paso a paso detallado de nuestra receta de calaveritas de amaranto. ¡Se divertirán comiéndolas y preparándolas!
Otra de las recetas originales de otoño que te proponemos consiste en esta pizza de calabaza, su sabor es muy especial. Además, puedes decorarla para el Día de las Brujas. Te mostramos todos los pasos en la receta de pizza de Halloween para niños o en esta otra propuesta de pizzas de Halloween, puedes cambiar la salsa a tu gusto.¿Qué te ha parecido esta idea? Puedes disfrútala junto a tus niños, tan solo sigue los pasos de la pizza de calabaza. ¡Una receta exquisita con ingredientes de temporada!
Los buñuelos de viento son una tradición culinaria española consumida principalmente durante el Día de Todos los Santos y en Cuaresma. Tienen este nombre porque durante la cocción alcanzan el doble de su tamaño, señalamos que por dentro quedan huecos. ¡Un verdadero majar! ¿Pero tus niños son celiacos? Despreocúpate, también podrán degustar esta preparación tradicional siempre que sigas cada paso de la de receta buñuelos de viento sin gluten.
Consejo: si piensas rellenar los buñuelos hazlo con una manga pastelera introduciendo la boquilla por uno de los extremos del buñuelo.
Ya sabes que la pasta es uno de los platos preferidos de los niños, pues esta receta es perfecta. Como ves, debes teñir la pasta con tinte vegetal verde, o si quieres puedes mezclar los colores básicos y obtener el color que más te guste. En cuanto a los ojos, la parte blanca está elaborada con mayonesa, pero puedes remplazarla por queso crema, nata, yogur natural o una locha de queso recortada circularmente, y en el resto del ojo puedes usar la receta de albóndigas de tu preferencia, incluyendo preparaciones veganas. ¿Qué te parecen estas sugerencias? Sigue los pasos de esta receta de espaguetis con albóndigas para niños. ¡Esta receta de otoño para hacer con niños es ideal!
Entre las frutas de otoño más populares para niños, figuran las manzanas, pues no solo son muy sanas y sabrosas, sino también son muy versátiles en la cocina. Pensando en esto, te proporcionamos una receta para que prepares magdalenas con manzana y canela. Puedes bañarlas en chocolate, frosting de queso crema, glaseado, entre otros. Prepara esta merienda siguiendo el paso a paso de magdalenas de manzana. Y, si además, quieres decorar las magdalenas para Halloween, no te pierdas estas decoraciones de cupcakes de Halloween.
En el menú de otoño siempre debes incluir algún platillo con pasta y queso, pues los niños aman esta combinación. Es por eso que te proporcionamos esta receta de raviolis otoñales rellenos de calabaza con un combo de quesos. ¡Simplemente exquisito! Sorpréndelos con esta delicia siguiendo las instrucciones de la receta de raviolis de calabaza. ¿Te apetece añadirles una salsa? No te pierdas el siguiente artículo de salsas para pasta rellena.
Consejo: puedes preparar masa fresca de colores para hacer los raviolis más vistosos.
En las recetas de otoño para niños no pueden faltar unas suculentas galletas, y mejor aún si están hechas con Nutella. Están deliciosas, prepararlas es muy fácil si sigues los pasos de la receta de galletas de Nutella. ¿Y si no tienes Nutella? Pues prepara la versión casera fácil siguiendo las indicaciones detalladas de crema de chocolate y avellana. Y si sobra puedes preparar otros postres de otoño para niños.
Consejo: si añades una trufa en medio y colocas dos ojos, ya tienes tu receta de Halloween.
Los risottos son reconfortantes y sabrosos, están dotados de una textura cremosa, especialmente apetecible para los peques. Por este motivo, siempre hay que incluir en el menú uno o dos de estos platos de otoño para niños. ¿Cuáles son los risottos otoñales más populares? Pues bien, aquellos preparados con calabaza, castañas, setas (níscalos, champiñones, etc.), mariscos, zanahorias, espárragos, espinacas, y otros productos de temporada. Descubre la propuesta con setas revisando el paso a paso de la receta risotto de setas. ¿Qué te están parecido estas comidas típicas de otoño? ¡Seguimos!
La pera es rica en aminoácidos, ácido grasos poliinsaturados, vitamina C, ácido fólico, betacaroteno, potasio, fibra y otros compuestos. Además, tiene bajo contenido en calorías, hidratos de carbono y sodio. Debido a los atributos nutricionales y a las múltiples aplicaciones culinarias, siempre es bueno incluirlas las peras cuando compras frutas de otoño para niños. ¿Quieres aprovechar al máximo sus beneficios? Cocínala al horno como te indicamos en el paso a paso de peras al horno con canela. Ahora bien, si quieres que sea más saludable, sustituye la melaza de azúcar por miel de piloncillo o endúlzala solo con higos secos, vainilla y cardamomo (incluye también agua).
Los postres al horno siempre dejan bonitos recuerdos de la infancia, pues las huellas olfativas difícilmente se olvidan. Pensando en esto y aprovechando las frutas de otoño para niños, hemos pensado en estos exquisitos muffins de arándanos perfectos para el desayuno y para la merienda, acompañados de chocolate caliente o leche. Prepáralos ya siguiendo las indicaciones de muffins de arándanos.
Los platos de otoño para niños siempre deben caracterizarse por la sencillez de sus sabores, por su alto valor nutricional y por sus presentaciones creativas. Estas fajitas de pollo con vegetales de temporada reúnen todas esas características, tienen un gusto delicioso en preparaciones tales como burritos, quesadillas, arepas, empanadas de trigo o maíz, hojaldres, etc. Prepárales esta rica receta a tus niños siguiendo los pasos fáciles de fajitas de pollo con champiñones.
Las mandarinas encabezan la lista de las frutas de otoño para niños más aromáticas que puedes encontrar. Por este motivo, para aprovechar toda la fragancia y la dulzura de esta fruta, hay miles de recetas sencillas de otoño, pero ninguna tan popular como el bizcochuelo. ¿Quieres impregna tu hogar con el aroma de este postre exquisito? Anota los ingredientes y sigue los pasos de bizcochuelo de mandarina. ¡Un postre inolvidable!
Consejo: acompáñalo con un buen champurrado de chocolate caliente o atole.
Los guisos de otoño suelen tener muchas verduras y aliños picados, y generalmente esto les resulta poco apetitoso a los niños. Así que, si quieres que poco a poco despierten su paladar con sabores más complejos, prueba con esta receta, trituramos todos los elementos de la salsa para sea más apetitosa. A continuación, tienes todos los detalles de esta preparación y los pasos a seguir de esta receta de ternera en salsa de niños.
Los niños aman las patatas, y mejor aún si se trata de un pastel inspirado en este producto. Además, las patatas funcionan muy bien en el menú de otoño, porque aportan una importante dosis de hidratos de carbono (energía) y muchos nutrientes. También es un producto económico y combina con casi cualquier alimento. ¿Te gusta esta idea culinaria? Sigue el paso a paso del pastel de patata y carne picada. Te sugerimos que acompañes esta preparación con una ensalada verde. ¡Estas recetas de otoño fáciles para niños están exquisitas!
El menú de otoño se caracteriza por comidas reconfortantes, aunque muchas verduras y frutas otoñales también se consumen en invierno, por tanto, puedes aprovechar algunas de estas recetas en la siguiente temporada si te apetece. Dicho esto, aquí te dejamos unas cuantas preparaciones adicionales, perfectas para que completes el menú de este mes para tus niños:PostresGalletas de avena sin azúcar ni harinaGalletas de castañasGalletas de calabazaManzanas rojas con carameloTorta invertida de manzanasPlato principalAlbóndigas rellenas de huevo de codornizAlbóndigas rellenas de coliflorAlbóndigas de berenjenaAlbóndigas de calabaza veganasHamburguesas de calabazaHamburguesas de berenjenaRisotto de calabazaLasaña de berenjenaLasaña de espinaca y ricottaEntradas y acompañantesSopa de coliflor y calabazaCrema de calabaza y manzanaPuré de calabaza y patataEnsalada de frutas con polloAperitivosEmpanadillas de atún y huevoWrap de pollo y champiñones¿Qué te han parecido estas comidas de otoño para niños? ¡Disfruta de estas deliciosas recetas y déjanos un comentario con tu opinión!
Si te ha gustado el artículo Recetas de otoño para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
