Receta de Legumbres con verduras y arroz.
Esta receta es una de esas recetas de la abuela, de cocina tradicional, de cocina de puchero, con algunas variaciones. Sigue paso a paso y sobre todo, mirando las fotos para ver como tiene que quedar cada uno de los pasos. Este potaje de legumbres con verduras y arroz con lacón y chorizo es un plato típico de invierno. Disfrútalo porque vale mucho la pena.
Empezamos la receta del guiso de legumbres y verduras, poniendo en una olla a pochar la cebolla, el ajo, la zanahoria y la hoja de laurel.
Cuando esté pochado todo añadimos una ñora picada y los huesos de lacón. Ir dando vueltas hasta que el lacón suelte su propio jugo.
Añadimos los dos tomates de pera rallados y sofreímos.
El día anterior a la receta, juntamos las legumbres y el arroz integral en un bol y los ponemos a remojo. Cambiamos el agua un par de veces cuando veamos que lo hayan absorbido.
Añadimos las legumbres a la olla y les damos un par de vueltas para que cojan el gusto del lacón y las verduras.
Podemos incorporar agua o caldo de verduras/carne. En este caso yo tenía caldo ya hecho.
Introducimos el  caldo de verduras, el nabo, la chirivía y el chorizo cortados y lo tenemos a fuego lento/medio durante aproximadamente dos horas. Hay que ir controlando y dando vueltas cada un tiempo para que no se nos peguen las legumbres con verduras y arroz a la olla.
Pasadas las dos horas añadiremos la calabaza, la patata, las acelgas cortadas. Dejamos hervir media hora más hasta que el potaje de legumbres y verduras se quede de esta forma.
Podemos añadir un chorrito de aceite de oliva en crudo, una pizca de pimienta y a comer. Este guiso de legumbres con verduras y arroz con lacón y chorizo es una auténtica delicia y verás como a tu familia le encantará.
Si te ha gustado la receta de Legumbres con verduras y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
