Café americano.
El café americano se originó en el marco de la Segunda Guerra Mundial, introduciendo agua caliente en café de sabor intenso. Sin embargo, este no es el único ingrediente que requiere para obtener un buen café americano. Sigue leyendo y descubre las claves para prepararlo en RecetasGratis.net.
Para preparar el café americano necesitarás un cazo de acero inoxidable, no de esmalte. Introduce en él las cortezas del medio limón y la media naranja troceadas.
Añade al cazo la canela, los clavos, el azúcar y unas gotas de agua. Luego, pon el cazo a fuego lento hasta que el azúcar se haya disuelto por completo.
Cuando el azúcar se haya disuelto, añade el coñac, flamea y vierte el café. Deja que se integre todo bien y sirve el café americano en tazas de cerámica y acompáñalo con galletas de té de chocolate o vainilla.
Si te ha gustado la receta de Café americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
