Receta de Empanada de pollo con masa quebrada.
¿Sabes que puedes preparar una empanada de pollo con masa quebrada en menos de 30 minutos? ¡Pues en RecetasGratis lo puedes conseguir gracias al paso a paso que te explicamos a continuación! Se trata de una receta de empanada con masa quebrada rellena de pollo frito con tomate, verduras y queso rallado muy sencilla y práctica de elaborar que te encantará. ¡Ya lo verás!
Lleva al fuego una sartén con el aceite de oliva y saltea los puerros hasta que se ablanden.
A continuación añade el pollo cortado y sazona con sal y pimienta. Cocina el relleno de empanada con masa quebrada hasta que el pollo esté hecho bien hecho removiendo de vez en cuando. Luego agrega la salsa de tomate, revolver y apagar el fuego.
Truco: Modera la cantidad de sal porque, en general, las salsas de tomate son compradas y no caseras, y ya contienen bastante.
Estira la masa quebrada en una bandeja de horno forrada con papel sulfurizado y coloca el relleno de pollo en una de las mitades sin llegar a los bordes. Entonces espolvorea por encima con el queso rallado.Si no quieres comprarla puedes prepara tú mismo en casa esta receta de masa quebrada para empanada o para quiche.
Dobla la masa quebrada para empanada sobre el relleno y sella los bordes como se muestra en la fotografía. Hornea la empanada de pollo con masa quebrada habiéndolo precalentado a 200 °C durante 15 minutos o hasta que esté dorada.
Truco: Puedes pintar la masa con huevo batido para que se vea más brillante y dorada después del horneado.
Sirve la empanada de pollo con masa quebrada fácil y rápida de hacer una vez se enfríe un poco. Disfrútala acompañada de una ensalada de apio, tomate y aguacate por ejemplo para completar tu menú.
Si te ha gustado la receta de Empanada de pollo con masa quebrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
