Receta de Bacalao a la plancha con salsa verde.
En esta receta vamos a realizar un bacalao desalado en una salsa muy sencilla con pimientos verdes y perejil, un platillo realmente exquisito. El bacalao a la plancha con salsa verde es una opción saludable y ligera que seguro gustará a todos en casa. Veamos el paso a paso de esta receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para poder realizar la receta de bacalao en salsa verde es prealistar los ingredientes.
Para realizar la salsa verde, debemos calentar una olla honda a fuego medio con una cucharadita de aceite de oliva. Cuando esté caliente, agregar la cebolla y los pimientos verde en trozos grande. Saltea con un poco con sal, pimienta negra al gusto y un poco de ajo en pasta.
Una vez observes que los vegetales están salteados, agrega el perejil fresco y cubre con un poco de agua. Si quieres un sabor más intenso puedes usar fumet de pescado o caldo de pescado. Deja reducir hasta que observes que la salsa toma un poquito de consistencia, retira del fuego y deja enfriar.
Una vez fría la preparación, lleva los ingredientes de la salsa verde a un procesador de alimentos o licuadora. Licua muy bien.
Lo ideal es obtener un puré muy espeso como se observa en la fotografía. Licua nuestra salsa y si pruebas un poco vas a darte cuenta que tienes una salsa de pimentón o pimiento verde ahumado.
Para cocinar el bacalao, agrega un poco de sal y pimienta negra a los filetes de pescado.
Lleva un sartén a fuego medio con un poquito de aceite de oliva y agrega los filetes. Cocina por lado y lado cada uno de éstos. Recuerda que el pescado no requiere de mucha cocción, con unos 6 minutos por lado será suficiente.
Sirve los filetes de bacalao bañando con la salsa verde que tenemos hecha y decora con pimientos ahumados y perejil fresco para dar un toque especial a cada plato. El bacalao a la plancha con salsa verde es un plato delicioso y sano que puedes combinar con unas setas tandoori por ejemplo. Si deseas más recetas de pescado y tienes más comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la plancha con salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
