Receta de Hamburguesas de atún.
El atún es uno de los pescados más populares en todo el mundo. Se trata de un alimento altamente beneficioso para los adultos y los niños por su elevado contenido en ácidos grasos tales como el omega 3, las vitaminas del grupo B, A y D y minerales esenciales como el fósforo, el magnesio y el hierro.Si no consigues que tus hijos consuman atún fresco, desde RecetasGratis te proponemos dar a vuelta a tus platos y preparar unas deliciosas hamburguesas caseras con este ingrediente. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer hamburguesas de atún saludables de forma rápida y fácil! Te aseguramos que no te vas a arrepentir.
Para empezar a preparar tus hamburguesas, cocina la papa. Para ello, lávala y pínchala con su cáscara. Cocínala en el microondas 4 minutos por cada lado.
Truco: si no tienes microondas cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.
Para continuar, abre una lata de garbanzos y quítales la cáscara. Esto favorecerá su digestión evitando malestares como inflamación y por ende, mejorará la textura final. Llévalos a una procesadora.¿Quieres conocer cómo cocinar garbanzos a la catalana? En este artículo te enseñamos cómo preparar este delicioso plato.
Truco: si no tienes garbanzos en lata deberás remojarlos por 12 horas en una heladera, cambiar el agua y hervirlos hasta que estén tiernos. Debes hervirlos aproximadamente 30 minutos.
Para continuar con la preparación de tus hamburguesas, agrega en la procesadora la papa que has cocinado previamente.
Por último, agrega el atún y los condimentos. Procésalo todo hasta obtener la consistencia que deseas, puede ser una masa bien lisa o dejar algunos garbanzos más enteros, eso dependerá de los gustos de los comensales.
Verás que con tus manos es muy sencillo armar tus hamburguesas. Llévalas a una sartén o plancha con aceite en aerosol, a continuación prende el fuego fuerte para dorarlas.
Como no tienen ningún ingrediente crudo, con dorarlas de ambos lados en una plancha o sartén será suficiente para disfrutar de estas hamburguesas.Si no sabes qué hacer para cenar sin duda este es un plato fácil y rápido que te sacará de apuros. Además, si te apetece puedes elaborar el pan de hamburguesa y servirlas en él con lechuga y queso. Recuerda, si preparas estas hamburguesas fáciles de atún,no olvides compartir tu foto.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Otras versiones.
Al ser una masa tan maleable, podrás hacer la forma que te apetezca. Por ejemplo, de nuggets o bastones para los más chicos. De esta manera, podrás incorporar en su dieta pescados y legumbres en un formato tentador. Además, podrías invitar a los más pequeños para que las preparen contigo.Señalamos que si eres vegetariano o vegano, podrás eliminar de los ingredientes el atún y lograras hamburguesas, nuggets o bastones aptos para ti. También, podrás reemplazar la papa por otro vegetal como por ejemplo la calabaza, el coliflor, el brócoli o la zanahoria, reduciendo así el valor calórico de estas hamburguesas. Para ello, cocínalas en el microondas, al horno o al vapor para que no aporten tanta humedad a la preparación y sea igual de sencillo armarlas. Si también te animas a elaborar estas hamburguesas, no olvides compartir tu foto.
Fotos de Hamburguesas de atún.
