Receta de Pollo empanado a la napolitana.
Para hacer un buen pollo napolitano al horno no hay que ir a un buen restaurante si no que ya puedes prepararlo tú mismo en casa gracias a esta receta de pollo empanado a la napolitana que ha compartido con RecetasGratis Dianamarcela84. Ella ha utilizado muslos y contramuslos del ave pero tú puedes utilizar otra parte como las pechugas si te gustan más. Anímate a elaborarla siguiendo todos los pasos y obtendrás un plato delicioso de pollo a la napolitana en menos de 1 hora.
En primer lugar, para hacer este pollo empanado a la napolitana se ponen a cocinar los muslos o contramuslos en un poquito de agua con ajo, sal y pimienta. Aparte, preparamos una refractaria para horno con un poco de mantequilla para que no se pegue el pollo.
Para la salsa napolitana se pone a dorar la cebolla picada junto con el ajo en aceite de oliva. Luego se echa pasta de tomate y se deja un rato sin nada más. Luego se le va echando poco a poco agua del caldo donde se están cocinando los pollos.
Por otro lado se pasan los tomates por una procesadora para obtener un puré. No es necesario pelarlos, en casa le quitamos las semillas. Este puré se le adiciona a la mezcla de la pasta de tomate. Se le echa albahaca, especias a gusto (orégano, laurel, tomillo). Se rectifica la sal y si está muy ácida se le echa azúcar para equilibrar el sabor.
Una vez está la salsa y los pollos listos, ponemos los pollos en la refractaria, rociamos con la salsa, luego rebozamos con la miga de pan, por encima echamos el queso parmesano rallado y llevamos el pollo a la napolitana al horno, que debe estar precalentado. La temperatura es 180 ºC por 15 a 20 minutos. Hay que hornearlo hasta que se dore y se derrita el queso puesto que los pollos ya están cocinados.
Cuando ya está listo, se espolvorea el cilantro picadito por encima del pollo empanado a la napolitana ¡y listo, a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pollo empanado a la napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
