Receta de Malfatti de espinaca y ricota.
Por si no lo sabías, la traducción al español de la palabra malfattis en italiano es algo así como mal hecho. Se dice que surgen de un error, como en tantos otros casos de la gastronomía, cuando un relleno de pasta salió mal. Con el tiempo, su receta se fue modificando y, actualmente, existen muchas variedades. En esta oportunidad, queremos enseñarte a hacerlos de forma rápida y sencilla para que puedas disfrutarlos cualquier día. Al combinar espinaca y ricota, obtenemos un plato nutritivo, ideal para incorporar en planes de alimentación saludables, incluso para bajar de peso gracias a su alto poder de saciedad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer malfatti de espinaca y ricota. ¡A cocinar!
Pica la espinaca lavada como primer paso. Para lavar correctamente la espinaca, deberás separar cada hoja del paquete y sumergirlo en una bacha con tapón, llena de agua segura, con 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua. Pasados unos 15 minutos, escurre las hojas en un centrifugador de verduras. Si no dispones de uno de ellos, cuélalas y déjalas secar sobre un repasador limpio. Utilizaremos la espinaca cruda para perder menos nutrientes y que rinda más. Además, no correrás riesgo de que tu preparación quede muy húmeda si no la escurres bien.
Mezcla la espinaca picada con el queso rallado, la harina, el huevo, los condimentos y la ricota. Si notas que la ricota está algo líquida, puedes colarla previamente o escurrirla en un trapo limpio para sacar mayor parte de suero posible. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina 000 por integral.
Integra los ingredientes y reserva la preparación de tus malfattis unos 10 minutos en la heladera, para que la harina se hidrate bien.
Una vez pasado ese tiempo, enharina tus manos para hacer las pelotitas. Deberían ser lo más parejas de tamaño posible para no tener diferentes tiempos de cocción, pero no te preocupes tanto por la forma. Recuerda, malfattis quiere decir algo así como mal hechos. Dispón tus malfattis de espinaca y ricota en un plato hasta terminar toda la masa. Espolvorea con un poco de harina extra para que no se peguen a él.
Hierve abundante agua y agrega poco a poco los malfattis en ella para cocinarlos. Recomendamos que no agregues más malfattis de los que entran en la base de tu olla para que no se peguen. También, que los agregues al agua una vez que aparecen las primeras burbujas, es decir, no esperes a que haga grandes borbotones o podrían romperlos. Retíralos del agua un minuto después de que comienza a hervir nuevamente.
Sirve los malfattis de espinaca y ricota con tu salsa preferida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Malfatti de espinaca y ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los malfattis de espinaca y ricota.
Como ves en la imagen, una sencilla salsa de tomates frescos es perfecta para acompañar los malfattis. Para hacerla, sigue estos pasos:Calienta una lata de tomates perita o bien pela y ralla tomates frescos.Para pelarlos, haz un corte en su piel en la base y sumérgelos en agua hirviendo por un minuto con ayuda de un tenedor.Retira y quítales la piel.Rállalos o pícalos y sírvelos con los malfattis.Recomendamos en ambos casos agregar un cuarto cucharadita de bicarbonato de sodio para compensar su acidez.Además, si te ha sobrado espinaca y ricota, puedes aprovechar y elaborar estas recetas exquisitas:Tarta de espinaca y ricotaBudín de espinacaSorrentinos de espinacaÑoquis de ricota y espinaca.
