Receta de Tarta de galletas con mousse de chocolate.
Te enseñamos a cocinar una deliciosa tarta de galletas con mousse de chocolate suave y deliciosa. Puedes servirla como una original torta de cumpleaños o hacerla con frecuencia para acompañar tu café al terminar de comer. Al final de la receta encontrarás opciones con la misma base para probar distintas combinaciones y versiones de esta torta de galletas o bien para adaptarla a tu gusto. Además, no necesitarás usar el horno, por eso resulta ideal para hacer con niños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de galletas con mousse de chocolate esponjosa. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta de la tarta de galletas con mousse de chocolate, primero separa las yemas de los huevos disponiéndolas en un recipiente donde puedas batir. Puedes guardar las claras para otra receta, también puedes congelarlas.
En una olla alta con un diámetro de moderado a chico, añade el azúcar y, luego, 20 cc de agua, suficiente para tapar el azúcar. A continuación, agrega el agua con cuidado para que no salpique azúcar a los bordes de la olla o se caramelizará. Sin moverla, deja reposar 1 minuto para que el azúcar se hidrate. Luego, llévala a la hornalla con el fuego al máximo.
Empieza a batir las yemas. Una vez que el almíbar haya alcanzado los 118 grados, agrégalo a las yemas mientras aún bates, en forma de hilo. De esta forma, las yemas quedarán cocidas y serán totalmente seguras para su consumo.
Continúa batiendo por 2 minutos, o hasta que estén frías, aireadas, cremosas y blanquecinas. Resérvalas.
En un recipiente apto para microondas, dispón el chocolate para derretir y caliéntalo en potencia mínima por 1 minuto. A continuación, retíralo, remuévelo y caliéntalo 30 segundos más. Repite hasta que esté completamente derretido.
Añade el chocolate tibio a las yemas que has batido previamente y resérvalas.
Bate la crema a punto medio. Para lograr esta textura, recomendamos utilizar una crema con un porcentaje de grasa igual o mayor al 35%.
Mezcla la crema con la preparación de yemas y chocolate. ¡Ya tienes tu mousse de chocolate lista! Recuerda que, al estar hecha con las yemas cocidas, es totalmente segura para su consumo, incluso es apta para embarazadas, niños y adultos mayores.
Truco: puedes escoger y hacer tarta mousse de chocolate negro, tarta de mousse de chocolate con leche o tarta de mousse de chocolate blanco. ¡Añade el chocolate que prefieras!
Escoge el recipiente que quieras utilizar para armar tu tarta de mousse de chocolate y galletas. En este caso se trata de un molde de 12 x 17 x 6 cm. A continuación, cúbrelo con papel film o separador plástico para alimentos, de forma que luego facilite el desmolde de tu tarta mousse de chocolate esponjosa.
Truco: puedes utilizar galletas de agua, de chocolate, de vainilla, de coco o del sabor que más te guste para hacer este pastel de mousse de chocolate.
Alterna capas de galletas con la mousse de chocolate tradicional que habías preparado previamente hasta completar el molde o utilizar todos tus ingredientes. En este punto, recomendamos que le des intervención a los más chicos de la casa, se divertirán cocinando y estimularán su gusto por la cocina casera.
Cuando hayas terminado tu torta, tápala y llévala a la nevera por, al menos, 1 hora. Podrías acelerar este proceso llevándola 30 minutos al congelador.
Desmolda cuidadosamente tu tarta de galletas con mousse de chocolate y disfruta. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de galletas con mousse de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Otras versiones de la tarta de mousse de chocolate para relleno.
Cualquier fanático del chocolate sabe que esta tarta de la abuela combina perfectamente con el dulce de leche, el café, los frutos secos y las frutas frescas. Por eso queremos recordártelo, para que pienses en estas combinaciones a la hora de preparar tu torta de galletas. Puedes mezclar la mousse con dulce de leche, café instantáneo, maní tostado y picado o mantequilla de maní, almendras o avellanas tostadas, frutillas frescas o, incluso, chips de chocolate para probar distintas versiones. Además, puedes terminar la presentación de tu torta cubriéndola con chocolate derretido y decorándola con más chocolate picado, hilos de chocolate blanco o cualquiera de los ingredientes que mencionamos anteriormente. Por ejemplo, copos de dulce de leche hechos con manga, copos de crema batida, maní picado, etc.
