Receta de Gelatina de refresco.
En RecetasGratis.net queremos facilitarte al máximo la tarea de cocinar y, al mismo tiempo, conseguir que prepares platos y postres espectaculares. Un ejemplo de ello es la receta de gelatina que aquí te mostramos. Si eres un amante de este delicioso postre, sigue leyendo y aprende a preparar esta sencilla gelatina de refresco.
Antes de empezar con la preparación de la gelatina de refresco es importante aclarar que la media crema no es más que una crema baja en grasa. Se vende en supermercados, pero si donde resides no la venden puedes hacerla tú mismo. Una lata lleva 225ml, por lo que para preparar esta cantidad necesitarás 112ml de leche y 112ml de crema de leche. Vierte ambos ingredientes en un cazo y caliéntalo a fuego bajo, sin parar de darle vueltas, hasta que espese.
Ahora sí, empezamos. Para ello, pon a calentar el refresco a fuego medio. Cuando hierva, vacía el sobre de gelatina en polvo y sigue las instrucciones de preparación. No dejes de remover para que se diluya mejor.
Cuando esté lista, retírala del fuego y deja que se enfríe. Una vez fría, licua la gelatina con la media crema hasta obtener una mezcla homogénea y suave.
Ahora puedes utilizar un único molde grande o varios individuales. Vierte la mezcla de gelatina de refresco en los moldes y resérvala en el frigorífico para que cuaje, tardará al menos cuatro horas.
Una vez haya cuajado, ya puedes servirla. Como ves, se trata de una receta de gelatina muy sencilla, económica y rápida.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de refresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
