Receta de Dulce de mango casero.
El mango es una fruta con un alto contenido en vitamina C y A, además de fibra y antioxidantes. Aunque en esta receta no prepararemos una opción saludable con este alimento, sí haremos un postre lleno de sabor y textura, ideal para darnos un capricho de vez en cuando. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer dulce de mango.
Para empezar a preparar el dulce de mango, lo primero que debemos hacer es pelar la fruta y retirar el hueso. Si los mangos no son muy grandes, puedes utilizar tres.
Trocea el mango a tu gusto e introdúcelo en una olla con el agua. Añade el azúcar y la leche condensada y déjalo a fuego medio durante media hora aproximadamente.
Cuando el dulce de mango haya alcanzado la textura y el sabor adecuado, retira la olla del fuego y deja que se enfríe. Sirve este postre una vez frío y disfrútalo en compañía. Puedes complementarlo con nata montada o crema chantillí.
Si te ha gustado la receta de Dulce de mango casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
