Infusión de cúrcuma.
Ya os habíamos hablado en otra ocasión de la.
cúrcuma.
, de sus propiedades y beneficios. Hoy la vamos a utilizar como protagonista en nuestra receta, un.
té de cúrcuma.
. Esta es una especia de origen indio que se utiliza en recetas saladas y dulces, y que aporta ese toque anaranjado tan peculiar a nuestras preparaciones.
Las especias a utilizar para preparar la infusión de cúrcuma varían según nuestros gustos. A nosotros nos gusta.
con el toque de canela y limón.
, pero para una infusión ligeramente picante, podemos añadir 1 cm de jengibre cortado a rodajas. Los clavos de olor o la estrella de anís también combinan perfectamente en esta infusión.
La miel es totalmente opcional, si os gustan las.
bebidas sin azúcar.
, podéis obviarla. En nuestro caso, no utilizamos mucha cantidad, lo justo para darle el toque dulce que acompaña al resto de ingredientes.
A nosotros nos gusta utilizar la.
cúrcuma fresca.
, con unas rodajitas conseguiremos el sabor adecuado. Pero si no encontráis, podéis utilizarla.
también en polvo.
, os lo dejamos indicado en la receta a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 51.
Ingredientes de la infusión de cúrcuma por persona.
200 ml de agua.
3 rodajitas de cúrcuma fresca o 1 cucharadita de cúrcuma en polvo.
1 rodaja de limón.
1 cucharadita de miel.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 ramita de canela.
 Cómo hacer infusión de cúrcuma.
Vertemos en un cazo 200 ml de agua con 3-4 rodajitas de cúrcuma fresca o 1 cucharadita de cúrcuma en polvo.
 Llevamos a ebullición y la dejamos cocinar 10 minutos. Retiramos del fuego, incorporamos 1 rodaja de limón, 1 cucharadita de miel, 1 pizca de pimienta negra molida y 1 ramita de canela. Dejamos infusionar estos ingredientes 5 minutos.
 Retiramos la ramita de canela y el limón (opcional) y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua con la cúrcuma.
Cocinamos 10 minutos e incorporamos el resto de los ingredientes.
Colamos y servimos.
