Receta de Sorrentinos de pollo.
Los sorrentinos son una de las pastas rellenas que podemos disfrutar gracias a la gastronomía italiana. Se dice que fueron creados en Sorrento, gracias a la creatividad de un cocinero que elaboró “pastas originales”. En un principio, el relleno clásico es el de jamón y queso. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar unos deliciosos sorrentinos de pollo caseros. Te enseñaremos algunos trucos para que el relleno quede bien húmedo y sabroso, así como buscaremos inspirarte al final de la receta con algunos acompañamientos ideales para ellos. También aprenderás a hacer la masa casera de forma sencilla, que podrás utilizar tanto para esta receta como para hacer fideos caseros, otras pastas rellenas como ravioles y también talitas caseras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sorrentinos de pollo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los sorrentinos de pollo, primero hierve el pollo con abundante agua como para taparlo, el con apio limpio y la zanahoria pelada. Cocínalo unos 30 minutos y córtalo por la mitad para corroborar que esté bien cocido.
Mientras, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite.
Cuando la cebolla haya transparentado, agrega el diente de ajo pelado y picado, junto con el puerro limpio y picado. Puedes agregar caldo de la cocción del pollo si se está pegando para levantar el fondo de cocción.
Cuando las verduras estén cocidas, agrega el pollo picado bien chiquito. De esta forma, podrás disfrutar de su textura en cada bocado, aunque puedes procesarlo si no lo deseas. Saltea el pollo con las verduras unos minutos para que tomen sabor. Resérvalo para que se enfríe.
Mientras el relleno de sorrentinos de pollo se enfría, prepara la masa para sorrentinos fácil. Para ello, arma un volcán con la harina sobre una mesada limpia. En el centro agrega el huevo, el agua a temperatura ambiente y el aceite.
Amasa del centro hacia afuera y cuando tu masa esté lista, resérvala tapada unos 10-15 minutos para que descanse.
Divide la masa en dos y estírala en una sobadora hasta el punto 8, pasando la masa unas 2 o 3 veces por cada número.
Dispón la masa sobre el molde para sorrentinos, el cual debería estar previamente enharinado para que la misma no se pegue.
Agrega el relleno de pollo frío en cada espacio, ejerciendo un poco de presión para que quede bien rellenos. Humedece un poco los bordes para que se sellen bien.
Tapa los sorrentinos de pollo con la segunda masa estirada y pasa un palo de amasar encima para cortarlos.
¿Te preguntas cuál es el tiempo de cocción de los sorrentinos? Pues bien, cuando tengas todos listos, cocínalos por 4-5 minutos en una olla amplia con abundante agua hirviendo, pero cuidando que no haga burbujas muy grandes. Por el contrario, podrían abrir tus sorrentinos.
Puedes saltearlos con la salsa que hayas elegido para acompañarlos y un poco de agua de la cocción para que tomen más sabor.
Sirve tus sorrentinos de pollo y listos para comer. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué salsa acompañar los sorrentinos de pollo.
En esta receta hemos acompañado los sorrentinos con crema y tomates cherry salteados. Sin embargo, puedes acompañar con salsa para sorrentinos exquisita:Salsa de champiñones fácilPesto de rúculaPesto de perejilSalsa rosa para ensaladasSansa blanca lightTambién puedes combinar el pollo con espinaca salteadas y elaborar unos exquisitos sorrentinos de pollo y espinacas picadas para hacer un relleno de sorrentinos de verdura y pollo o, incluso, agregar queso ricota, tomates secos, albahaca, hongos u otros ingredientes que desees y combinen bien con esta preparación.
