Frite extremeño de cordero.
El frite extremeño, también conocido como.
caldereta de cordero.
, es una receta con todo el sabor e intensidad de la dehesa extremeña. Dependiendo de la región, su tradicional receta puede contar con distintos ingredientes. Por ejemplo, hay preparaciones que pueden incluir tomates o pimientos. El frite es perfecto para prepararlo en un.
caldero de hierro o cazuela de barro.
donde adquiere su esencia. Como en todo buen guiso, si se prepara con anterioridad se intensifican sabores. La calidad del cordero y del vino blanco es clave para el éxito de la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: extremeña.
Calorías.
: 349 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del frite extremeño de cordero para 4 personas.
1 kg de pierna de cordero deshuesada.
1 trozo de hígado de cordero.
2 cebollas.
7 ajos.
1-2 guindillas al gusto.
2 hojas de laurel.
75 g de almendras crudas.
1 cucharadita de pimentón de La Vera.
125 ml de vino blanco seco.
AOVE.
Perejil para decorar.
 Cómo hacer el frite extremeño.
Para elaborar el frite extremeño es importante pedir en la carnicería una pierna de cordero deshuesada, cortada en dados regulares. Salpimentar la carne y poner a calentar en una cazuela de barro con 3 cucharadas de AOVE. Incorporar el cordero y a fuego medio-alto cocinar hasta que esté dorado en su exterior. En este paso también cocinamos el hígado que utilizaremos en la posterior picada. Retirar de la cazuela y reservar.
 Cortar la cebolla y los ajos en trozos pequeños y regulares e incorporar a la cazuela junto al AOVE donde el cordero ha soltado todos sus jugos. Sofreír hasta que la cebolla empiece a estar transparente y añadir las almendras. Remover y cocinar durante 2-3 minutos.
 Retiramos el sofrito, junto al hígado de cordero y lo incorporamos al mortero. Lo machacamos todo bien hasta conseguir una pasta.
 Introducimos el cordero junto a la picada, las guindillas, las hojas de laurel y el pimentón de la vera. Removemos todo junto durante no más de 1 minuto y añadimos el vino blanco. Subimos el fuego a medio-alto durante, aproximadamente, 3 minutos para que se evapore el alcohol.
 Cubrimos el cordero con agua y dejamos cocinar a fuego suave entre 45 minutos y 1 hora 15 minutos hasta que el cordero esté tierno y la salsa haya espesado. Dependiendo de la carne, se necesita más o menos tiempo. Se puede comer inmediatamente, pero si lo dejamos reposar un par de horas, la salsa adquiere textura y el frite resulta más sabroso.
 Servir el plato decorado con perejil y un buen trozo de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Deshuesar la pierna de cordero, cortar en dados regulares y salpimentar.
Dorar en una cazuela junto a 3 cucharadas de AOVE. Reservar.
Cortar la cebolla y el ajo en trozos pequeños y regulares.
Incorporar a la cazuela y sofreír.
Cuando la cebolla esté transparente añadir las almendras.
Remover y cocinar durante 2-3 minutos.
Machacar en el mortero el sofrito junto al hígado de cordero hasta conseguir una pasta.
Introducir en la cazuela el cordero junto a la picada, las guindillas y la hoja de laurel.
Añadir el pimentón rojo de La Vera y cocinar durante no más de 1 minuto.
Incorporar el vino blanco, subir la temperatura del fuego hasta que se evapore el alcohol.
Cubrir el cordero con agua.
Cocinar a fuego suave entre 45 minutos y 1 hora 15 minutos hasta conseguir que la carne quede tierna y jugosa.
Dejar reposar.
Servir el plato decorado con perejil y acompañar de un buen pan.
