Queso de cabra a la plancha.
En la receta de hoy, os enseñamos cómo preparar el queso de cabra a la plancha;
una manera muy fácil de cocinarlo.
, que nos dará ese toque sorprendente al acompañarlo de unos brotes de lechuga.
Otra opción para degustar este queso de cabra a la plancha sería en un bocadillo. Con un poco de mermelada y unas nueces, quedará riquísimo, incluyendo también los brotes de lechuga.
Lo ideal es utilizar una rodaja grande de un grosor de 1 cm. El secreto es.
cocinarlo a alta temperatura.
, para que se tueste el exterior, pero el interior siga cremoso. A continuación, os explicamos cómo prepararlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 465.
Ingredientes del queso de cabra a la plancha para 1 persona.
10 g de piñones.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
Sal.
Pimienta negra.
5 tomates cherry.
40 g de brotes de lechuga.
1 rodaja de queso de cabra (unos 70 g).
 Cómo hacer queso de cabra a la plancha.
Tostamos 10 g de piñones en un sartén sin aceite durante 3 minutos, justo hasta que se doren y los dejamos enfriar en un plato aparte.
 Emulsionamos en un bote cerrado 1 cucharada de aceite de oliva virgen con sal y pimienta, agitando bien. Por otra parte, lavamos 5 tomates cherry, los cortamos por la mitad y los introducimos en el bote, para que queden aliñados.
 Repartimos los brotes de lechuga en un plato, junto a los tomates cherry. Repartimos el resto del aliño del bote sobre los brotes de lechuga.
 Calentamos 1 cucharada de aceite en la misma sartén en la que hemos preparado los piñones. Disponemos 1 rodaja de queso de cabra en la sartén y lo doramos por ambos lados durante 2 minutos a fuego alto.
 Retiramos el queso dorado de la sartén y lo servimos encima de la lechuga. Repartimos por encima los piñones reservados y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar los piñones.
Emulsionar el aliño y condimentar los tomates cortados.
Repartir la lechuga y los tomates aliñados en el plato.
Dorar el queso de cabra con el aceite por ambos lados.
Servir el queso a la plancha sobre los brotes de lechuga, junto a los piñones.
