Receta de Calamares rellenos de marisco.
Si eres un amante de los frutos de mar esta receta te encantará. Hemos preparado para ti unos exquisitos calamares rellenos de marisco, de forma fácil y rápida. Quédate con nosotros y aprende siguiendo estos sencillos pasos que en RecetasGratis.net te detallamos cómo preparar calamares rellenos.
Primero que todo, lava los mariscos y las verduras, eliminando piel y cáscara. Reserva los calamares apartando los tentáculos. El resto de mariscos y verduras pícalos finamente.
En un cazo se pone la mitad del aceite, se deja calentar, se ponen los ajos y todos los ingredientes picados y se deja sofreír todo lentamente. Luego, añade la harina y una vez frito todo se agrega el vino, removiendo bien con una espátula de madera.
Rellena con este preparado de mariscos cada uno de los calamares, ayúdate con una cuchara cierra usando los tentáculos y un palillo de madera.
Aparte, en una cazuela ponemos un chorro de aceite, lo dejamos calentar bien y ponemos los calamares. Se dejan dorar un poco y dar la vuelta. Se pone el pan rallado por encima y el caldo de pescado. Se mete al horno moderado, durante 1 hora.
Cada cuarto de hora se riegan con el mismo caldo donde ponemos el azafrán para que coja un color rosado. Sirve los calamares rellenos con mariscos con arroz blanco, picatostes fritos y perejil picado.
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
