Receta de Crepes con harina de espelta.
Los crepes con harina de espelta son muy populares en la actualidad gracias a los beneficios y propiedades de esta harina. Sin lugar a dudas, los crepes son los postres por excelencia gracias a su versatilidad, ya que puedes elaborarlos con infinidad de ingredientes, salados o dulces. Para hacer estos crepes hemos utilizado leche normal, pero se pueden elaborar con cualquier leche vegetal que os guste, como por ejemplo: con soja, con avena, con leche de almendras, entre otras. Señalamos que en esta receta solo hemos añadido una pizca de sal para realzar el sabor.¿Quieres saber cómo preparar unos ricos crepes con harina de espelta? No te pierdas esta receta y sigue leyendo en RecetasGratis.
Para empezar a preparar la receta de crepes de harina de espelta primero debes añadir la leche en un bol, además de la mantequilla a temperatura ambiente y el huevo. Debes mezclar bien todos los ingredientes.
Por otro lado, tamiza la harina de espelta con la media cucharadita de sal. Incorpórala al bol de los líquidos y mezcla hasta que quede una masa suave sin grumos. La masa debe quedar líquida. Se puede hacer con una batidora y mezclar todo bien.Dejamos reposar la masa en el frigorífico durante 1 hora o incluso más tiempo si lo prefieres, la podemos dejar preparada por la noche para hacer los crepes con harina de espelta por la mañana.
Retira la masa del frigorífico. Coloca a fuego medio una sartén especial para crepes o una que sea antiadherente. Cuando esté caliente la sartén, echa unas gotas de aceite y con una brocha de cocina reparte por toda la superficie de la sartén. Añade la masa en la sartén, debe quedar una masa fina si no quedará un crepe muy grueso, reparte por toda la masa por la sartén y retira el crepe cuando esté dorado.Y si quieres aprender a cocinar crepes salados, no te pierdas esta receta de crepes con ensalada. ¡Sigue leyendo!
Si la masa se pega en la sartén debes darle la vuelta, deja que se cocine y retira. Señalamos que el primero siempre sale mal. Seguimos haciendo el mismo proceso hasta obtener todos los crepes. Con las cantidades de esta receta hemos obtenido 8 crepes medianos. ¡Ya queda poco para tener listos los deliciosos crepes con harina de espelta!
Al retirarlos de la sartén colócalos en un plato. Los podemos servir fríos o calientes. Se conservan bien unos días en la nevera cubiertos con papel film. ¡Listos y a comer los ricos crepes saludables!¿Te gustaría aprender a cocinar unos deliciosos bon o bon caseros? No te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Crepes con harina de espelta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Información a tener en cuenta.
La harina de espelta es más fácil de digerir que la harina de trigo, y esto es gracias a las propiedades que contiene. Las personas con problemas digestivos suelen cocinar con este tipo de harina, ya que es mucho más saludable que la harina de trigo.
