Receta de Galletas paleo de coco.
Cada vez tienes más fácil seguir tu dieta paleo con las recetas que te proponemos en RecetasGratis. Esta vez podrás probas unas galletas de coco sin gluten ni azúcar, una merienda sana y deliciosa.Estas galletas caseras están elaboradas con muy pocos ingredientes, son aptas para celíacos y para intolerantes a la lactosa y, además, son una forma muy saludable de tomar un bocado dulce cuando más lo necesitas. ¡Toma nota de nuestras recetas paleo y cuéntanos qué te parecen! Sigue el paso a paso y descubre cómo hacer galletas paleo de coco, una receta fácil, rápida y deliciosa.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las galletas paleo de coco. En esta receta puedes sustituir la miel por otro edulcorante natural como la panela.
En un bol, machacamos el plátano maduro y lo mezclamos con la miel, el coco rallado y 1 huevo. Movemos bien hasta que quede una pasta homogénea.
Es el momento de añadir la harina de arroz para acabar de preparar la masa de las galletas paleo de coco. Así, mezclamos bien con ayuda de una cuchara de madera y formamos una masa.
Con ayuda de 2 cucharas pequeñas, formamos bolitas con la masa de las galletas paleo y las colocamos sobre una bandeja de horno con papel antiadherente. Como ves, hemos querido hacer unas galletas gorditas para que queden esponjosas.
Metemos las galletas paleo de coco al horno a 180 ºC durante 30-35 minutos, comprobamos que están doradas, sacamos y dejamos enfriar. Estas galletas son deliciosas para acompañar un té chai casero. Y si quieres probar otros dulces paleo, te aconsejamos el brownie paleo de chocolate o las galletas paleo de chocolate. ¡Te van a encantar!
Si te ha gustado la receta de Galletas paleo de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
