Receta de Patatas gajo caseras al horno.
¿Quién no ha visitado alguna vez un establecimiento de comida rápida y ha probado estas patatas deluxe tan sabrosas? ¿Verdad que están buenas? En RecetasGratis aprendemos hoy a prepararlas utilizando el horno para hacerlas más sanas sin perder un ápice de sabor. Son una patatas gajo caseras al horno ideales para tomarlas mojando en salsas y también las podemos servir como guarnición de otros platos. Toma buena nota, se van a convertir en las favoritas de tu casa.
Para preparar nuestras patatas gajo especiadas al horno empezamos lavando bien las patatas para quitar los restos de tierra que puedan tener y secándolas bien. Es importante que las patatas que elijamos sean redonditas, lisas, de piel fina y que no tengan heridas o arrugas. Las partimos en cuartos o lo que es lo mismo, las partimos por la mitad y a su vez cada mitad en dos mitades más. Así hasta acabar con todas las patatas.
Ponemos los gajos de patata en un bol amplio que tenga tapadera y vamos añadiendo la harina de maíz, el orégano, el pimentón, la pimienta, el comino y el ajo. Tapamos bien y agitamos durante unos minutos para que patatas y especias se mezclen. Generalmente con la humedad de la patata en gajos las especias se adhieren bien, pero si no se pegaran añade un chorrito de aceite y vuelve a agitar.
Truco: Si no dispones de bol grande con tapadera pon las patatas y las especias en una bolsa de congelar, ciérrala y amasa hasta mezclar bien.
Cubrimos la bandeja de horno con papel albal, papel de hornear o una lámina de silicona y vamos colocando las patatas deluxe caseras en fila, poniendo un gajo al lado del otro. Se pueden tocar los gajos de papa entre sí pero no podemos superponerlos porque no se formaría la corteza típica de estas patatas.
Inroducimos la bandeja de patatas gajo al horno precalentado a 200 ºC y horneamos hasta que estén tiernas por dentro y crujientes por fuera. Dependerá del grosor de los gajos pero el tiempo oscilará entre los 30 y los 50 minutos. Podéis comprobar pinchando con un tenedor.
En cuanto estén hechas apagamos el horno, sacamos la bandeja y con cuidado vertemos las patatas gajo caseras al horno en una fuente. Ten lista tu salsa favorita ¡y buen provecho! También las puedes usar como acompañamiento de carnes o pescados.¡Y no te olvides de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca!
Si te ha gustado la receta de Patatas gajo caseras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
