Ensalada de lentejas: la receta más fácil (y saludable).
Llega el verano y las legumbres desaparecen de mis menús. Noto que no soy la única a la que esto le ocurre, hablo con amigos y familiares y todos me comentan lo mismo. Parece que no sabemos muy bien cómo incorporar legumbres a las comidas veraniegas. Una pena porque son un alimento nutritivo y bajo en grasas que ha de estar presente en nuestras dietas, haga frío o calor. Por eso me he animado a preparar mi primera.
ensalada de lentejas.
.
Mi intención este verano es la de experimentar con el tema y probar a hacer diferentes combinaciones utilizando legumbres. Todas para consumir en frío y aptas para días de calor. Comienzo con una.
ensalada de lentejas.
con una base clásica, lentejas y verduras, pero incorporando lima y queso feta para darle un toque diferente y refrescante.
Aunque es preferible.
utilizar lentejas secas y cocerlas nosotros mismos.
, si no contáis con tiempo para ello siempre podéis comprar unas lentejas en conserva de calidad y ahorraros algo de tiempo.
En caso de usar lentejas en conserva es importante.
lavarlas bien bajo un chorro de agua fría.
durante un buen rato. El liquido en el que vienen conservadas les confiere un sabor peculiar, pero lo solucionamos con el lavado. Una vez limpias, escurrimos y secamos bien para que no nos arruinen la ensalada con una cantidad de líquido innecesaria.
Pelamos una zanahoria y la cocemos en agua salada hasta que, al pinchar con una brocheta, la notemos tierna. Escurrimos el agua y la refrescamos en abundante agua fría para cortar la cocción. La.
cortamos en pequeños dados.
. Así mismo, troceamos el tomate en pequeños dados. Podemos pelarlo, pero los trozos son tan pequeños que apenas se nota la piel.
Por otro lado, pelamos y picamos media cebolla morada en trozos de igual tamaño que los de las verduras anteriores. Mezclamos todas las verduras con las lentejas. Rallamos media lima, exprimimos su zumo y.
agregamos ambas cosas.
a la mezcla.
Ahora sólo queda preparar una vinagreta con mostaza con la que.
aderezar la ensalada.
. En un cuenco amplio batimos con unas varillas metálicas el aceite junto con el vinagre, la mostaza, la sal y la pimienta. Cuando la mezcla haya emulsionado y todos sus ingredientes estén integrados, regamos la ensalada con ella y removemos bien. Servimos con queso feta desmenuzado por encima.
Esta.
ensalada de lentejas.
es una buena alternativa a las ensaladas tradicionales a las que estamos acostumbrados. Puede servirse como guarnición de un plato de carne o pescado o constituir un plato por si misma, en caso de querer comer ligera pero nutritivamente. Es muy refrescante, gracias al añadido de la lima, que puede ajustarse según gustos.
Lentejas guisadas.
Ensalada de garbanzos.
