Receta de Pasta con pollo y tomate.
En esta receta de RecetasGratis.net te mostramos cómo hacer pasta con pollo y tomate fácilmente. En esta ocasión, quise presentar el pollo de forma diferente y decidí desmenuzarlo, de esta manera, además, los niños lo consumirán mucho mejor. Sigue leyendo y descubre el paso a paso de esta receta de pollo.
El primer paso para realizar la receta con pollo es alistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio, adiciona una cucharadita de aceite de girasol y agrega la pechuga de pollo con sal y pimienta negra. Sofríe la pieza de pollo durante 10 minutos aproximadamente, dándole la vuelta para que se cocine de manera uniforme.
Cubre con agua la pechuga de pollo, adiciona laurel y tomillo al gusto. Cocina el pollo durante 30 minutos aproximadamente.
Truco: Adiciona laurel y tomillo para dar un poco de sabor a la receta.
Cocina la pasta corta hasta que esté al dente o en el punto de cocción deseado.
Ahora vamos a hacer la salsa de tomate casera. Para ello, lleva una olla honda a fuego medio y agrega un poco de aceite de girasol, aproximadamente una cucharada. Adiciona la cebolla y el tomate en cascos gruesos como se observa en la fotografía. Añade sal, pimienta negra, orégano y pasta de ajo.
Cubre los ingredientes anteriores con el caldo obtenido de la cocción de la pechuga para dar un sabor extra a la salsa base, ya que el caldo de pollo contiene mucho sabor. Añade el vino blanco. Cocina la salsa durante 20 minutos aproximadamente. Agrega una pizca de azúcar para contrarrestar la acidez del tomate y, pasados los 20 minutos, apaga el fuego y deja enfriar la preparación. Cuando esté fría licua la salsa de tomate casera y reserva. Recuerda siempre rectificar sabor y si deseas añadir algún ingrediente más.
Truco: Puedes añadir una cucharada de pasta de tomate para dar más consistencia a la salsa.
Retira la pechuga de pollo a un tazón y deja enfriar. Una vez fría, desmenuza con las manos la pechuga de forma que queden hebras finas.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona una cucharadita de mantequilla, agrega el pollo desmenuzado y sofríe durante algunos minutos.
Sirve la receta añadiendo primero la pasta corta al plato, agregando un poco de pollo cocinado y bañando el plato con la salsa de tomate casera. Por último, cubre con queso parmesano y ¡listo! Como ves, en poco minutos se puede preparar un plato de pasta con pollo y tomate realmente delicioso. ¿Quieres conocer otras opciones? Puedes consultar las recetas de pasta con salmón o pasta con berenjena.
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
