Receta de Guisantes a la francesa.
Aprovechar la temporada de cada alimento para preparar recetas siempre es una excelente idea, ya que así obtener platos más sabrosos y nutritivos. De esta forma, durante la temporada de los guisantes, podemos hacer platos como esta receta de guisantes a la francesa. Dado que la temporada de este alimento es tan corta, algo que recomendamos es comprarlos frescos y congelarlos, así podemos tener para más meses.Los guisantes son una leguminosa que tiene muchas propiedades, vitaminas, minerales y gran cantidad de fibra. Por ello, esta receta es un plato ideal para hacer a los niños, ya que suelen gustarles mucho los sabores que lo componen. Así mismo, es un plato muy completo para una cena. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer guisantes a la francesa, ¡seguro que te encantan!
Pon a calentar una sartén o cazuela con la mantequilla a fuego medio. Pica la cebolla bien pequeña o en tiras y añádela a la sartén para que se cocine con la mantequilla.
Pica los trozos de jamón o beicon y, cuando la cebolla esté dorada, agrégalos y saltéalo todo durante un par de minutos.
Añade los guisantes, ya sean frescos o congelados, y mezcla. Agrega la cucharada de harina o maicena y vuelve a mezclar para que se integre bien en la preparación.
Truco: la harina ayudará a espesar un poco la salsa y conseguir unos guisantes a la francesa más cremosos.
Vierte el vaso de caldo o agua. Puedes usar caldo casero de pollo o de verduras, así como disolver en agua una pastilla de caldo de pollo o de verduras. Deja cocinar la preparación hasta que los guisantes queden tiernos. Añade un poco de pimienta y prueba para saber si necesitas añadir un poco de sal, ya que el jamón y el beicon son ingredientes que de por sí dejan un sabor salado.
Mientras se cocinan los guisantes, lava un cogollo de lechuga. Puede ser cualquier lechuga, pero la rizada queda mejor en esta receta de guisantes a la francesa. Corta la lechuga en tiras finas y, antes de que se terminen de cocinar los guisantes, añádelas.
La cantidad de lechuga será al gusto, ya que una vez que se cueza disminuye mucho. Deja que se cocine todo junto. Si ves que hace falta más líquido, ve añadiendo más agua o caldo, pero resaltamos que la receta queda muy buena con poca salsa y espesita.
Cuando veas que la salsa está espesa y los guisantes cocidos, apaga el fuego. Deja reposar unos 10 minutos para que acaben de asentarse todos los sabores.
¡Y ya estarán listos para comer! Tanto si has preparado guisantes congelados a la francesa como si has usado guisantes frescos, el resultado es increíble. Sírvelos inmediatamente para disfrutarlos calientes.
Si te ha gustado la receta de Guisantes a la francesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
Con qué acompañar los guisantes a la francesa.
Puedes acompañar los guisantes a la francesa con cualquiera de las siguientes guarniciones o con varias:Arroz blanco hervidoHuevos cocidosHuevos pochéHuevos a la planchaCuéntanos, ¿qué te ha parecido la receta? ¿Con qué has acompañado el plato?
