Receta de Sopa de tomate gaditana.
La sopa de tomate tradicional gaditana es una sopa típica de Andalucía que se puede elaborar durante todo el año, también denominada sopa de tomate o sopa de pan con tomate. En esta receta se utilizan ingredientes sencillos que seguro que tienes en casa. Además, son económicos. También debes saber que esta sopa se suele presentar en cazuelitas de barro acompañada de un rico pan tostado. Una receta tradicional, casera y con mucho sabor. Las personas vegetarianas también pueden incluir esta receta en su menú, ya que se elabora con verduras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de tomate gaditana fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la sopa de tomate gaditana, primero lava el pimiento rojo y el verde. Seguido, córtalo en tiras o en trozos. Luego, pela la cebolla y córtala en juliana. También pela un par de dientes de ajo.
Pela los tomates y retira la parte central. Seguido, córtalo en trozos.
Coloca una cazuela con un poco de aceite e incorpora las verduras, excepto los ajos y el tomate. A continuación, deja que se cocinen las verduras a fuego medio hasta que estén pochadas. Luego, cuando estén listas las verduras, añade los ajos picados y el tomate, también agrega un poco de sal y deja hasta que el tomate esté cocinado y el agua se haya evaporado.
Truco: si te gusta el sabor más intenso de tomate, puedes añadir unas cucharadas de tomate frito o tomate concentrado.
Cubre con agua toda la verdura y deja cocinar unos 15 minutos. Si observas que se seca, añade más agua. Deben quedar todas las verduras tiernas para elaborar la sopa de tomate andaluza.
Mientras se cocina la sopa de tomate de la abuela, corta el pan. También puedes freírlo y acompañar la sopa sin añadirlo en el interior. Según el gusto de cada uno.
Truco: es recomendable que el pan sea de un par de días antes.
Cuando esté lista la sopa de tomate, antes de añadir el pan, prueba de sal y rectifica si hace falta. Debe quedar espesita.
Añade las rodajas de pan por encima de la sopa y déjalo unos minutos para que quede el pan blandito. También puedes remover la sopa de tomate con pan y mezclar todo. Seguido, añade unas hojas de hierbabuena en el cado, esto es opcional.
¡Ya está lista la sopa de pan y tomate gaditana! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de tomate gaditana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Otras versiones de la sopa gaditana.
En otras partes de Andalucía se prepara parecida, sin embargo, cada zona tiene su manera peculiar de elaborarla. Hay sitios que se acompaña con sopa de frutas, como higos o uvas. Asimismo, en RecetasGratis queremos ofrecerte diferentes versiones de la sopa de tomate para que escojas la que más te guste:Sopa de tomate extremeñaSopa de tomate fríaSopa de tomate y sandíaSopa de tomate y albahaca.
