Receta de Pizza casera sin horno.
En esta oportunidad te enseñamos cómo hacer pizza sin horno ni microondas para que no tengas excusas y puedas consentir a todos en casa con esta magnifica preparación italiana.Las pizzas son perfectas para la hora de la cena o para una comida relajada en familia, pero lo cierto es que es más común comprarlas que hacerlas y más cuando no tienes horno, ya que la tarea se complica aún más. Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una rica pizza casera de forma fácil y rápida con la receta de Traisy, quién comparte el procedimiento a seguir si queremos hacer una pizza casera sin horno.
Para hacer la masa de pizza sin horno empezamos por mezclar los ingredientes secos. Entonces, coloca en un bol la harina junto con el polvo de hornear y la sal, todo previamente tamizado.
A continuación, vierte por encima el aceite y el agua. Ve mezclando esto con ayuda de una espátula y luego con las manos hasta conseguir una masa homogénea. La masa para pizza casera debe ser elástica y no se tiene que pegar a los dedos.
Para preparar la pizza, primero engrasa la sartén donde vayas a cocinarla con un poco de mantequilla. Extiende la masa sobre la base engrasada de la sartén, dejándola del mismo grosor con los bordes ligeramente más gruesos.
Esparce una capa de salsa de tomate, añade otra capa de queso rallado y termina con el top que más te guste: jamón, bacon, peperoni o incluso una mezcla de todos.Si quieres hacer la salsa de forma casera puedes seguir la receta de salsa para pizza.
Cocina la pizza en sartén colocando la tapa y encendiendo el fuego alto durante unos 15 minutos. Comprobarás que la masa se dora ligeramente y el queso se funde, entonces la pizza estará lista.
Sirve de inmediato y disfruta de esta práctica pizza casera sin horno. Recuerda que puedes hacerla del sabor que quieras y si tienes dudas con alguna parte del procedimiento, te invitamos a revisar la receta de pizza en sartén, con fotos en cada uno de los pasos.
Si te ha gustado la receta de Pizza casera sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
