Receta de Tarta manzana con mermelada de melocotón.
Para hacer una tarta de manzana fácil y casera no hace falta ser un repostero profesional. Tan solo tienes que seguir las instrucciones que RecetasGratis pone a tu disposición en esta receta de tarta de manzana con mermelada de melocotón y sorprender a todos tus invitados con una elaboración muy rica y especial. No esperes más y prepara este pastel de manzana casero para cualquier ocasión y con pocos ingredientes.
Para empezar a preparar esta tarta de manzana con mermelada de melocotón, lo primero que tenemos que hacer es trocear las manzanas en finas rodajas como si fueran medias lunas y reservarlas en agua con limón hasta su uso para que no se oxiden. La manzana es una fruta que se oxida muy fácilmente y de esta manera, lo evitaremos.
Truco: Nosotros hemos utilizado manzanas tipo Golden pero también podéis utilizar tipo Reineta.
A continuación, en un bol aparte trabajamos la mantequilla con el azúcar hasta obtener una crema homogénea, y después añadimos los huevos uno a uno, batiendo con las varillas para integrarlos mejor.
Seguidamente incorporamos la harina con movimientos envolventes. Añadimos la ralladura de limón (optativa) a la masa del pastel de manzana y con esta mezcla rellenamos un molde de plum-cake o de tartas engrasado previamente con mantequilla.
Entonces introducimos verticalmente las rodajas de la fruta y cubrimos toda la tarta de manzana con la mermelada de melocotón.
A continuación, horneamos la tarta de manzana con mermelada entre 175 y 200º C hasta que esté bien hecha (el punto para saberlo es cuando salga limpio el palillo y el pastel esté dorado por arriba.).
Después de unos 45 minutos aproximadamente, podrás disfrutar de tu tarta de manzana con mermelada de melocotón casera. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Tarta manzana con mermelada de melocotón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
