Receta de Ensalada de lechugas con aderezo de mostaza dulce.
Para los amantes de la ensalada, en esta ocasión traemos una opción saludable y llena de sabor. En ella, utilizaremos tres tipos diferentes de lechuga, la criolla, la portuguesa y la romana, y elaboraremos un aderezo a base de mostaza Dijon, ¡toda una delicia! Toma nota del paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos y prepara esta exquisita ensalada de lechugas.
Lava los tres tipos de lechuga con agua y limón y trocéalas. Aparte, pela las dos mandarinas y separa los gajos.
Para preparar el aderezo para la ensalada introduce en la licuadora o un recipiente de borde alto el vinagre, el jugo de naranja, una pizca de sal y pimienta, la mostaza Dijon y el azúcar. Bate bien hasta integrar todos los ingredientes.
Cuando esté bien mezclado, añade el aceite poco a poco y sin dejar de batir. Coge una fuente y coloca los tres tipos de lechuga y los gajos de mandarina.
Baña la ensalada de lechuga con el aderezo de mostaza y, a modo de decoración, coloca algunas almendras tostadas fileteadas. Prepara unas milanesas de carne como plato principal, salmón a la plancha o hamburguesas de tofu.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechugas con aderezo de mostaza dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
