Receta de Crepes de mariscos.
Los mariscos son famosos por ser un alimento con propiedades afrodisíacas, así que si estas buscando una receta para San Valentín original y elegante este plato de crepes de marisco te interesa. Sigue el paso a paso y descubre cómo hacer crepes y además, cómo hacer una estupenda salsa de mariscos... ¡no puedes dejar de probarlo!
Antes de realizar estos deliciosos crepes de mariscos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Primero empezaremos por preparar los crepes. Para ello, mezclar la harina con el huevo.
Añadir la mantequilla derretida y la leche hasta obtener una mezcla completamente homogénea. Para obtener una mezcla suave, es recomendable hacerla en la licuadora.
En una sartén antiadherente, derretir un poco de mantequilla a fuego muy bajo y añadir un poco de la mezcla. Esparcir la mezcla por todo la sartén y dorar por ambos lados. Una vez estén listas las crepes, reservar una encima de otra.
Para hacer la salsa de mariscos empezaremos por cocinar el pulpo. Para ello, lava muy bien y lleva a una olla tapada. Cocina a fuego muy bajo durante 30 minutos, transcurrido este tiempo retirar el pulpo y reservar el caldo.
Ahora, para empezar con la salsa, en una olla calentar aceite y añadir las cáscaras de los langostinos, cocinar hasta que estén bien doradas.
Agregar la cebolla, el pimentón finamente picado y el ajo fileteado. Cocinar un sofrito con estos ingredientes durante unos minutos con una pizca de sal.
Agregar el tomate sin piel y cortado en trozos grandes a la sartén. Continuar con la cocción durante unos minutos más hasta que el tomate suelte sus jugos. Entonces, agregar una taza del caldo de pulpo, la cucharadita de paprika y la hoja de laurel. Cocinar tapado a fuego bajo durante 20 minutos. Transcurrido este tiempo, licuar muy bien la salsa y volver a llevar a la olla, salpimentar.
Aparte para cocinar el resto de mariscos, en otra sartén, saltear los langostinos previamente salpimentados y cocinar hasta que estén dorados. En el mismo sartén, cocinar los anillos de calamar hasta que estén dorados, salpimentar. Cortar el pulpo en porciones pequeñas y saltear, salpimentar.Finalmente añadir todo esto junto con la tilapia cortada en trozos y salpimentada, a la sartén con salsa y cocinar durante 5 minutos.
Rellenar las crepes con los mariscos y la salsa, luego cerrar y decorar con un poquito más de salsa y mariscos. las crepes de mariscos es un plato perfecto para la comida del fin de semana o para una velada romántica como por ejemplo, la cena de San Valentín.  Si te gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
