Ajoblanco de coco. Receta.
Hace poco nuestro compañero.
Pintxo.
nos ha explicado.
cómo hacer leche de coco.
en casa. Al leerlo me ha recordado una original receta, variación del clásico ajoblanco malagueño, el.
ajoblanco de coco.
. El ajoblanco, para los que no lo conozcan, es una especie de gazpacho a base de almendras, ajos, aceite, vinagre y sal. Se bate a fondo con un poco de agua fría y a veces se espesa con pan. La incorporación del coco le da un toque agridulce muy agradable.
Esta receta está basada en una creación de.
José Carlos García.
, del muy recomendable restaurante malagueño.
Café de París.
(una estrella Michelin).
Los ingredientes (para unos 700 cc.).
100 gr. almendras peladas, 2 dientes de ajo, 50 gr. miga de pan blanco, 400 cc. leche de coco (puede ser enlatada), 50 cc. aceite de oliva, 2 cucharadas de vinagre de vino blanco, media cucharadita de sal, 150-200 cc. agua fría.
Se remoja el pan. Una vez remojado y escurrido se mezcla con los ajos y las almendras peladas, el aceite, el vinagre, la sal y la leche de coco. Se va triturando con la batidora hasta que quede muy fino, añadiendo un poco de agua según el espesor deseado (unos 150-200 cc. de agua).
Enfría hasta el momento de servir.
La elaboración con Thermomix.
Remoja el pan en agua fría. Escurre y mezcla con los ajos pelados y el resto de los ingredientes en el vaso, menos el agua. Tritura 2 minutos a velocidad máxima, hasta que quede una crema espesa y muy fina. Añade un poco de agua fría (unos 200 cc.) y sigue batiendo hasta que quede bien mezclado.
Enfría hasta el momento de servir.
La degustación.
Me gusta servirlo en.
chupitos.
muy fríos, ya que llena bastante. Si se sirve como es tradicional, en plato sopero o en cuencos, se puede acompañar de trozos de fruta, como manzana o bolitas de melón. En Málaga se sirve con uvas moscatel.
A mi me gusta acompañar cada chupito con un langostino pelado, espolvoreado de curry y salteado ligeramente, que armoniza muy bien con el coco. Espero que os haya gustado esta.
receta de Ajoblanco de coco.
.
Vía  |.
Restaurante Café de París.
Como hacer leche de coco en casa. Receta.
El fruto seco más grande, el Coco.
Sopa de melón y coco. Receta.
Gambas al curry en leche de coco. Receta.
