Welsh cakes.
Los Welsh cakes son unos pastelillos típicos de Gales.
ideales para acompañar el té.
. También son conocidos como.
bakestones.
, que hace referencia a su forma de cocción tradicional, o.
picau ar y maen.
como se les conoce en galés.
La peculiaridad de estas tortitas galesas es que.
se cocinan en una sartén o plancha.
engrasada con mantequilla lo que les confiere su característico exterior dorado y crujiente con un interior tierno y delicioso.
Son muy fáciles de preparar y, siguiendo esta receta, podemos tener en un momento.
un delicioso dulce.
ideal para degustar a media tarde o como parte de un rico desayuno. Los Welsh cakes se suelen servir recién hechos, pero si os sobran, se pueden guardar en una lata hermética.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 13.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: galesa.
Calorías por ración (kcal).
: 156.
Ingredientes de los Welsh cakes.
110 g de mantequilla (y algo más para cocinar las tortas).
200 g de harina de trigo.
15 g de levadura química.
75 g de azúcar.
40 g de pasas.
1 huevo M.
 Cómo hacer Welsh cakes.
Cortamos 110 g de mantequilla a dados y la mezclamos con ayuda de las yemas de los dedos, en un cuenco, con 200 g de harina de trigo tamizada con 15 g de levadura química.
 Añadimos 75 g de azúcar y 40 g de pasas.
 Agregamos a la mezcla 1 huevo M y mezclamos hasta que esté homogénea (si queda seca, añadimos 1 cucharada de leche).
 Sobre la encimera ligeramente enharinada, estiramos la masa con un rodillo hasta obtener un grosor de 1 cm.
 Sacamos formas redondas de unos 6 cm con un aro de emplatar o con un vaso. Juntamos los restos de masa y repetimos hasta terminar. Con las cantidades indicadas en esta receta, hemos hecho 13 Welsh cakes de 6 cm de diámetro.
 Calentamos un poco de mantequilla en una sartén (lo justo para engrasarla) y doramos las tortas galesas 4 minutos por cada lado a fuego medio-bajo hasta que estén doradas.
 Repetimos hasta terminar todas las tortas.
 Servimos los Welsh cakes espolvoreados con azúcar, opcionalmente, o acompañados de mantequilla y mermelada.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mantequilla con la harina.
Agregamos el azúcar y las pasas.
Añadimos el huevo.
Estiramos la masa.
Sacamos formas.
Doramos los Welsh cakes en una sartén con mantequilla.
Repetimos hasta cocinarlos todos.
Servimos.
