Receta de Empanadillas de atún caseras.
Las empanadillas de atún son muy populares. Las que te enseñaremos se realizan con una masa de harina de trigo muy suave y van rellenas con con una mezcla de atún, tomate y cebolla que también puede incluir huevo duro. Estas empanadillas por lo general son fritas pero las haremos al horno ya que así son más saludables.
Antes de realizar estas empanadillas caseras, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la harina cernida, la pizca de sal, el aceite y el agua. Amasar durante 15 minutos, hasta obtener una masa suave y elástica, reservar.
Para el relleno, en una sartén con aceite sofreír la cebolla cortada en cubos pequeños durante 1 minutos. Luego, añadir el tomate sin piel y sin semillas cortado finamente para cocinar durante 5 minutos más hasta que el tomate suelte sus jugos.
Apagar el fuego, agregar la lata de atún y unas gotas de limón, mezclar todo muy bien.
Estirar la masa en una superficie enharinada con un 1 cm de ancho y córtala en círculos con la ayuda de un cortador.
Rellenar los círculos con la mezcla de atún y cerrar las empanadas esparciendo huevo alrededor para que peguen con facilidad.
Pintar las empanadillas con huevo batido y disponerlas en una superficie con harina. Hornear a 170º C. durante 25 minutos.
Servir las empanadillas de atún caseras y disfrutar.Este plato es perfecto para servirlo como entrada o tapa y también puedes hacerlas con otros rellenos como pollo y champiñones o dulces con fruta. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de atún caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
