Hot cakes.
Los.
hot cakes.
americanos son muy similares a los.
pancakes.
o a las.
tortitas.
y resultan estupendos para un desayuno o una merienda. Quedan.
muy tiernos y esponjosos.
, y podemos acompañarlos tanto con dulce como con salado. Los.
hot cakes.
quedan estupendamente acompañados con unas frutas o bacon, ¿con qué los acompañaríais vosotros?
Muy.
fáciles y rápidos de preparar.
, en pocos minutos tendremos listo un goloso manjar. Además, seguro que alegraremos a más de uno cuando nos vean aparecer con una bandeja de.
hot cakes.
recién hechos.
A la masa de harina de los.
hot cakes,.
podemos agregarle.
chips de chocolate, arándanos o frambuesas.
para hacerla más golosa. Así, en una misma receta, podemos tener muchas versiones y un montón de buenas excusas para desayunar unos deliciosos.
hot cakes.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2, 4 unidades.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 333.
Ingredientes de los hot cakes para 2 personas.
100 g de leche entera.
20 g de mantequilla fundida.
1 huevo M.
20 g de azúcar blanco.
75 g de harina de trigo.
6 g de levadura química (tipo Royal).
 Utensilios necesarios.
Sartén antiadherente de 15 cm.
Cómo hacer hot cakes.
Mezclamos en un bol 100 gramos de leche entera, 20 gramos de mantequilla fundida y 1 huevo M.
 Agregamos 20 gramos de azúcar blanco y mezclamos bien.
 A continuación, añadimos 75 gramos de harina de trigo y 6 gramos de levadura química. Mezclamos bien hasta que no nos quede ningún grumo y la masa sea fluida y homogénea.
 Engrasamos la sartén con un poco de mantequilla y la ponemos a fuego medio.
 Vertemos 1/4 de la masa en la sartén y dejamos que se cocine a fuego medio hasta que toda la superficie del.
hot cake.
se llene de burbujas.
 Volteamos la masa y dejamos que el.
hot cake.
se cocine por el otro lado un par de minutos.
 Retiramos del fuego y repetimos con el resto de la masa.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche, la mantequilla y el huevo.
Agregamos el azúcar.
Añadimos la harina y la levadura, mezclamos bien.
Engrasamos la sartén y la calentamos a fuego medio.
Vertemos en la sartén 1/4 de la mezcla y cocinamos a fuego medio.
Volteamos y cocinamos por el otro lado.
Repetimos hasta terminar con la masa.
