Receta de Muffins saludables.
Los muffins o magdalenas son pequeños pastelitos con forma circular que se cocinan en el horno en moldes individuales, donde adquieren una copa cóncava más alta, como si fuera un hongo. Su origen se remonta al siglo XVIII, en Ingleterra, donde se consumían como parte del desayuno, ya que en general, se elaboraban dulces. Sin embargo, en esta receta te enseñaramos a prepararlos salados. Verás que la receta incluye espinacas y cebolla, pero puedes utilizar la verdura que más te guste, la que tengas disponible o la que quieras incorporar en tu dieta o en la de tus niños.En RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer muffins saludables. ¡No te la pierdas!
El primer paso para hacer esta receta de muffins saludables es preparar la salsa blanca. Para ello, mezcla la manteca y la harina en una olla. Llévala al fuego medio hasta que la preparación empiece a tostarse.
Truco: si llevas una dieta libre de gluten, puedes preparar la salsa blanca con maicena. Para ello, disuelve 1 cucharada de maicena en la leche fría y caliéntala en el microondas 30 segundos. Remueve y caliéntala 30 segundos más. Repite este procedimiento tantas veces como sea necesario hasta que espese.
Cuando la harina y la manteca estén ligeramente más tostadas o color crema, agrega la leche fría. Lleva la salsa al fuego y continúa removiendo hasta que espese. Resérvala.
Truco: si llevas una dieta libre de lactosa, reemplaza la leche de vaca por vegetal.
Por otro lado, pela y procesa la cebolla al mismo tiempo que calientas una sartén con 1 cucharadita de aceite o rocío vegetal. Retira la cebolla y resérvala.
Saltea la cebolla al fuego máximo hasta que esté transparente. Seguido, agrega 1 cucharada de agua caliente y baja el fuego al medio. Cuando se evapore, saltea la cebolla unos segundos y agrega agua nuevamente. Repite este proceso tantas veces como quieras, teniendo en cuenta que cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará. Así estarás caramelizando la cebolla con sus propios azúcares. Resérvala.
Mientras, procesa las hojas lavadas de espinaca tan finas como quieras. Y, si no tienes procesadora, puedes picarlas finamente o saltearlas para que queden blandas y bien mezcladas con el relleno.
Mezcla la espinaca procesada con la cebolla salteada, la salsa blanca y los condimentos. Prueba tu preparación de muffins saludables y corrige el sabor si es necesario.
Si tu relleno te ha gustado, añade los huevos e intégralos. Recuerda que cuando introduzcas los huevos crudos en la preparación, ya no será seguro probarla. A continuación, enciende el horno a 200 ºC y añade la harina y el polvo de hornear en la mezcla. Ten en cuenta que si llevas una dieta libre de gluten, podrás reemplazar la harina por avena sin gluten. Incluso también puedes hacer estos muffins saludables sin harina. Además, también puedes hacer los muffins saludables al microondas.
Truco: agrega harina poco a poco, corroborando la humedad de la preparación. Debe quedar algo más espesa que la masa de panqueques, pero no tanto como una masa. Si necesitas más o menos harina, dependerá del tamaño de los huevos que hayas utilizado.
Prepara un molde para muffins pintándolos con aceite y cruzando una tira de papel manteca en cada hueco. Vuelca en él la preparación de tus muffins saludables y añade un cubo de queso fresco en el centro. ¿Qué te están pareciendo estos cupcakes saludables? ¡Señalamos que los muffins de zanahoria salados también están exquisitos!
Cocínalos unos 20 minutos en el horno precalentado hasta que estén algo dorados y se despeguen del molde. Disfrútalos aún calientes para hacer hilos con el queso. ¡A comer! ¿Qué te han parecido estos muffins? Señalamos que estos muffins saludables para niños les encantarán. Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muffins saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Muffins fáciles.
Si te gustó esta idea de muffins saludables, puedes probar distintas versiones usando la base de huevo, salsa blanca y harina. Además, en lugar de cebolla y espinaca, puedes utilizar otras verduras. Aquí compartimos contigo algunas ideas para inspirarte:Brócoli blanqueado y picado con ajo asado y corazón de queso azul.Puré de zanahoria asada y granos de choclo.Tomate en cubos pequeños, albahaca picada y corazón de queso fresco.Marmolados con espinaca y puré de remolacha. Para ello, prepara 100 gramos de cada puré de vegetales y añade en ellos 1 huevo, la mitad de la harina y la mitad de la salsa blanca. Luego, agrega 1 cucharada de cada uno en los moldes de muffins.Calabaza asada con champiñones. En este caso, incluso puedes reemplazar la salsa blanca por ricota magra.Además, en RecetasGratis, te ofrecemos distintas elaboraciones similares que te encantarán:Muffins de plátano o bananaMuffins de manzana y canela sin glutenMuffins de banana y avenaCupcakes de avena.
