Receta de Gachas cordobesas.
Las gachas cordobesas son un postre de sobremesa típico de Córdoba en España, que se suele preparar con especial mimo para el día 1 de noviembre.Se trata de una crema dulce hecha a base de leche, harina y aceite aromatizado con limón y matalauva, también conocido como anís verde. Aprende a preparar las gachas cordobesas con RecetasGratis.net y disfruta del mejor sabor de los postres españoles más famosos.
Para empezar a preparar nuestras gachas, lo primero que debes hacer es tostar la harina de trigo. Para hacerlo simplemente ponla en una sartén a fuego medio, removiendo hasta que veas que queda tostado, con cuidado de que no se queme. Reservar.
Utiliza la misma sartén y caliente el aceite, entonces añade la cáscara de limón junto con la matalauva. Cocina para ambos ingredientes suelten sabor y aroma pero sin que lleguen a quemarse. Luego pasa por un colador el aceite aromatizado y vuelve a colocarlo en la sartén.
Seguidamente, añade la leche y cuanod veas que ya está caliente, retira un poco para disolver aparte la harina junto con el azúcar y la sal. Es importante que no quede ningún grumo. Entonces, podrás incorporar la harina disuelta en la sartén, poco a poco y removiendo de forma constante hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa.
Continua con la cocción hasta conseguir una textura cremosa, como la de una crema pastelera. Cuando las gachas estén listas vacía la mezcla en un molde grande o en cuencos individuales, añade un poco de picatostes por encima y rocía con azúcar y canela por encima.
Las gachas cordobesas se comen frías, aunque si tienes muchas ganas puedes servirlas recién hechas, ligeramente templadas. Y si te gustan los postres llenos de tradición, como este plato típico de la estación otoñal, te recomendamos probar la famosa crema catalana.
Si te ha gustado la receta de Gachas cordobesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
