Pico de gallo.
El pico de gallo.
es una de las salsas mexicanas más conocidas.
y consumidas tanto dentro como fuera de su país. También conocido como.
salsa fresca.
, porque no se cocina, o.
salsa bandera.
pues los colores de sus ingredientes verde, blanco y rojo se corresponden con el estandarte mexicano.
Su uso es muy variado y bastante versátil. Se puede degustar simplemente con unos totopos, como aderezo para muchos tipos de tacos, para darle un toque fresco al.
guacamole.
o como guarnición de carnes, pollo e incluso pescado.
Antes de meternos en faena, cabe destacar uno de los ingredientes del pico de gallo: el chile, del que se suele usar de la variedad serrano o jalapeño verde fresco (que no está en conserva). Si no lo encuentras,.
el chile se puede sustituir.
por otros ingredientes más accesibles como unas gotas de salsa picante o chile en polvo. Incluso, podrían valer las rodajas de jalapeño encurtido.
Y ya estaría todo. Ponte de inmediato manos a la obra. Ya verás que aunque se le denomine salsa, el pico de gallo se prepara como una ensalada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 22.
Ingredientes del pico de gallo para 4 personas.
2 tomates.
½ cebolla.
1 chile serrano o jalapeño (en su defecto salsa picante o chile en polvo).
1 puñado de hojas de cilantro al gusto.
1 lima.
Sal al gusto.
 Cómo hacer pico de gallo.
Comenzamos tomando 2 tomates, les quitamos el pedúnculo y los partimos a la mitad horizontalmente. Sacamos la pulpa con las pepitas y los cortamos en dados. Pelamos y picamos también media cebolla. Abrimos por la mitad 1 chile serrano o jalapeño, le retiramos pedúnculo, las venas (las tiras blancas) y las semillas. Lo picamos. Por último, picamos también un puñado pequeño de hojas de cilantro.
 Con los ingredientes listos, los reunimos todos en un bol y exprimimos el zumo de 1 lima con cuidado de no incorporar las pepitas.
 Por último, mezclamos todos los ingredientes bastante para que queden bien repartidos y sazonamos con sal al gusto. Se puede probar para corregir de sal y añadir más cilantro o zumo de lima si se desea.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar en dados el tomate, picar la cebolla, el chile y el cilantro.
Reunir todo en un bol y aliñar con zumo de lima.
Mezclar, salar al gusto y dejar reposar hasta servir.
