Jugos para la piel.
La piel forma parte del sistema tegumentario junto con el cabello, las uñas, las glándulas sudoríparas y las glándulas sebáceas. La misión principal de la piel es envolver al organismo para así protegerlo de factores externos, aunque también ayuda en procesos depurativos internos. Por esta razón, cuidar el órgano más grande que tenemos, no solo es cuestión de estética, sino de salud. Si tienes la piel opaca, seca, con manchas o líneas de expresión muy marcadas, así como otros problemas, ya es tiempo de cuidarla debidamente, y considerando que el proceso de regeneración de las células cutáneas ocurre cada 28 a 35 días, lo más lógico es que pongas remedio.En RecetasGratis vamos a ayudarte con la dieta saludable complementándola con los mejores 10 jugos para la piel.Toma un vaso 30 minutos antes del desayuno, mínimo por una semana. ¡Cuéntanos los resultados!
Esta bebida encabeza nuestra lista de jugos para la piel y el cabello, pues reúne prácticamente todos los nutrientes necesarios para la salud cutánea. ¡Con tan solo 3 ingredientes! La manzana, el apio, y la zanahoria en conjunto aportan abundante potasio, magnesio y las vitaminas C, A y E. Nos parece muy importante que conozcas cada uno de esos compuestos, por eso a continuación te detallamos los pasos de esta receta.Vitamina A: suaviza la piel, facilita cicatrización, previene y suaviza las arrugas. Además, proporciona firmeza cutánea, favorece el bronceado natural, combate el acné, tiene acción antioxidante, mejora el cuero cabelludo (controla el sebo, mejora la textura y detiene la caída).Vitamina C: se encarga de proteger la piel de los radicales libres junto con los flavonoides. Además, estimula el colágeno, manteniendo así la piel firme, previniendo y atenuando las arrugas. Por si fuera poco, evita la aparición de manchas y también las atenúa.Vitamina E: inhibe las agresiones de los radicales libres, por eso las frutas que contiene esta vitamina, se utiliza mucho en batidos para piel flácida.Vitamina B12: evita las agresiones de los radicales libres y ayuda a prevenir y disminuir manchas, gracias a que regula el pigmento de la dermis. El resto de las vitaminas B, también benefician y protegen la piel, el cabello y las uñas.Potasio: Hidrata y nutre la piel, contribuye en la regulación de la osmosis, el balance del agua, previene la formación de radicales libres y regula la transferencia de nutrientes a través de la membrana celular.Magnesio: mantiene la hidratación de la piel, repara y regula la regeneración celular, ayuda a desintoxicar la epidermis, combate las alergias y el acné.Flavonoides: ejercen un efecto antibacteriano, potencian la síntesis de colágeno natural, combaten la flacidez e incrementan la elasticidad. ¡Es un compuesto antienvejecimiento!Agua: resulta excelente hidratando, limpiando toxinas y dando luminosidad en el rostro. La manzana contiene un 80% de agua, el apio más del 90% y la zanahoria 89%.ProcedimientoLava los ingredientes.Trocea 1 zanahoria pelada, 1 manzana pelada y 2 ramas de apio.Tritura todo en la licuadora junto con 2 vasos de agua.Cuando no queden grumos, agrega 1 cda. de postre de limón.Bate de nuevo hasta que se integren todos los sabores.Rinde para 2 comensales.
Consejo: este jugo sirve para las manchas de la cara, rejuvenecer, aclarar y combatir la flacidez.
Si quieres sacarle el máximo provecho a tu jugo de naranja para las manchas de la cara, lo mejor es reforzarlo con otras frutas para hacerlo más efectivo. Nosotros le agregamos arándanos y piña. Seguramente te preguntarás por qué estas tres frutas juntas son tan efectivas:Arándanos: aporta antocianinas, los cuales son pigmentos vegetales que retrasan el envejecimiento de la piel, pues tienen propiedades antioxidantes. Por otra parte, contiene las vitaminas K y C, favorables en la cicatrización de heridas superficiales. Además, el consumo de esta fruta, también ayuda en los tratamientos de acné y psoriasis.Piña: contiene abundantes antioxidantes, bromelina, y las vitaminas C y E. La bromelina en el mundo de la cosmética se emplea en el blanqueamiento y el suavizado de la piel, así como en la eliminación de pecas. Además, las propiedades diuréticas y antinflamatorias de la piña, ayudan a reducir las ojeras.Naranja: la pulpa contiene vitamina A, C, B1, B2, potasio, magnesio, entre otros, y la cáscara tiene riboflavina, potasio, proteínas, beta-carotenos. La cáscara se emplea mucho en remedios caseros para las manchas en la cara por el hígado.ProcedimientoDesinfecta las frutas.Trocea 1 piña pequeña o mediana, previamente pelada. Para retirar la cáscara, colócala de pie y corta de arriba hacia abajo por todo el alrededor.Exprime el jugo de 2 naranjas.Deposita todos los ingredientes anteriores en la licuadora y súmale 1 taza de arándanos.Si quieres una consistencia más ligera, agrega más líquido. En este caso queda genial el zumo de otra naranja.Sirve y agrega hielo. Esta bebida también puedes incluirla en tus batidos para piel flácida.Rinde para 1 comensal.
Consejo: los batidos con vitaminas C, E y B12 favorecen la eliminación de manchas.
El aguacate se utiliza mucho en tratamientos caseros de belleza, ya que es fundamental para el acné, el cabello, las manchas y las arrugas, pero ingerido puede beneficiarte incluso más, pues actúa desde el interior manteniendo la piel sana. Esta fruta contiene ácido oleico, ácido fólico, vitaminas C, E, D, B1, B2, B3, B5 y B12. Por este motivo, preparamos este smoothie verde, pero decidimos complementarlo con otros ingredientes muy nutritivos para hacerlo más potente y efectivo. El plátano es rico en antioxidantes y vitaminas C, B6 y potasio. El agua de coco por su poder hidratante y vitaminas A, B y E. Finalmente, añadimos un toque de jengibre por ser una buena fuente de potasio, vitamina C, magnesio, zinc y antioxidantes. Si te interesan los batidos para rejuvenecer la piel, prueba primero esta propuesta deliciosa siguiendo estos pasos:ProcedimientoAgrega en el vaso de la licuadora: 1 plátano troceado, ½ cdta de jengibre fresco picado finamente, 1 aguacate troceado en 4 partes, más 100 ml de agua de coco. Todo debe estar previamente lavado y pelado.Tritura todo hasta que quede una textura fina y sin grumos.Sirve y degusta. Recuerda, nada como los jugos para una piel de porcelana.Rinde para 2 comensales.
Consejo: si quieres suavizar el sabor del agua de coco, elimina la mitad y sustitúyela por agua.
Las fresas brindan antioxidantes, ácido salicílico, zinc, magnesio y las vitaminas C, E, B1 y B2. El ácido salicílico alivia el acné y otras enfermedades cutáneas, abre poros obstruidos y suaviza la piel escamosa. Por otro lado, la avena provee de vitamina E, potasio, silicio y vitaminas del grupo B. El silicio mantiene el cutis lozano y el cabello fuerte. Súmale a estas frutas las propiedades del plátano y obtendrás unos de los mejores jugos para rejuvenecer. ¿Te gustaría probar este licuado? Entonces sigue el siguiente paso a paso fácil:ProcedimientoDesinfecta 8 fresas y reserva.Remoja 2 cdas soperas de avena en 200 ml de agua tibia durante 10 minutos.Si lo dejas el doble de tiempo o un poco más, las hojuelas estarán más tiernas y será más fácil tritúralas. Después, cuela y desecha el agua.Tritura en una licuadora 1 plátano y las fresas reservadas junto con 1 cda de miel de azahar o el endulzante de tu preferencia. Ten todo previamente troceado.Agrega la avena ya escurrida y tritura hasta que quede una mezcla totalmente homogénea.Pasa la preparación por un colador, si así lo prefieres.Sirve y listo. ¡Disfruta de uno de los mejores jugos antienvejecimiento!Rinde para 2 comensales.
Consejo: este batido ayuda a suavizar la piel y a combatir la flacidez.
Una de las principales características de los jugos hidratantes para la piel, es su importante aporte en agua. En esta receta, el kiwi contiene 83.07% de agua y el melón un 80%. ¿Nada mal, verdad? A eso suma los nutrientes claves para la piel proporcionados por ambas frutas: potasio, antioxidantes, ácido fólico, y vitaminas A, C y E. Por último, está el toque del limón que brinda a esta bebida una dosis extra de vitamina C y potasio, más un sabor que equilibra la mezcla. Sigue los pasos fáciles:ProcedimientoLava, pela y trocea ½ melón y 3 kiwis. Recuerda retirar las semillas al melón.Deposita todo en una licuadora o cualquier otro procesador.Añade 3 cdtas de postre del zumo de limón y 500 ml de agua poco a poco. A medida que licues sabrás si necesitas toda el agua o no, eso dependerá de la textura que desees conseguir.Bate hasta lograr una consistencia fina y sin grumos.Sirve y date gusto con nuestros jugos para una piel hermosa.Rinde para 4 comensales.
Consejo: esta bebida también aclara manchas y mejora la salud capilar.
Si buscas recetas fáciles de batidos para rejuvenecer la piel, esta es ideal. Además, esta bebida solo necesita dos ingredientes y se prepara en un dos por tres. Las guayabas y las naranjas aportan importantes nutrientes para lucir una piel radiante: abundante potasio, magnesio, antioxidantes y las vitaminas A, C, E y D. Por si fuera poco, aquí nada se desperdicia, pues las hojas de guayaba preparadas en infusión pueden aplicarse sobre la piel para aliviar el acné. No te pierdas las indicaciones fáciles:ProcedimientoLava 3 piezas de guayaba y 4 naranjas.Pela ambas frutas. Después, deja las guayabas sin tallo ni colita y trocéalas, mientras que las naranjas divídelas en gajos. Retira las semillas de cada una y elimina en lo posible las partes blancas, pues amargan la preparación.Deposita todas las frutas en una licuadora junto con 1 litro de agua.Procesa hasta conseguir una mezcla homogénea.Cuela el jugo y sírvelo.Rinde para 4 comensales.Si te interesan otros batidos para piel flácida, échale un vistazo al siguiente video de batido de frutas antioxidante. ¡Saludable y delicioso!
Consejo: tomar jugo de naranja al menos una vez al día, aumenta la producción de colágeno.
Este zumo detox para la piel contiene espinacas que aportan 90% de agua, más potasio, magnesio y las vitaminas K, A, E y C. Por su parte, la leche de almendras brinda potasio, vitamina E y B2. Por otro lado, las frutas restantes de esta receta, refuerzan las porciones del potasio, el magnesio y las vitaminas A, C y E. ¡Un verdadero elixir para la piel! No lo pienses más y comienza a cuidarte complementando tu dieta diaria con algunos batidos verdes para el cutis. Sigue estos pasos:ProcedimientoDesinfecta la verdura y las frutas.Licua 2 tazas de fresas troceadas (sin rabito), 2 plátanos o bananos troceados (previamente pelados) junto con 1 taza leche de almendra.Agrega 1 manzana troceada y 1 taza de hojas de espinacas frescas (pícalas un poco con las manos mientras las añades), junto con 1 taza de zumo de naranja.Procesa todo de nuevo y no te detengas hasta conseguir una mezcla homogénea.Puedes servir este batido para la piel con hielo.Rinde para 4 comensales.
Consejo: suaviza la piel, minimiza manchas y favorece el cabello.
El pepino es un potente hidratante gracias a su 97% de agua. Además, contiene potasio, silicio, ácido fólico y las vitaminas A, B C y E. Ingerido es un potente anticelulítico y aplicado en rodajas sobre la piel sirve para la reducción de bolsas, ojeras, cicatrices, inflamaciones, etc. La pera, por su parte, es una fruta rica en antioxidantes (beta-carotenos que son pro vitamina A), tiene 80% de agua, selenio, zinc y las vitaminas C y E. Los dátiles proporcionan las vitaminas C y D. Por último, la manzana y el jengibre refuerzan la carga de vitamina C y complementan el batido con otros nutrientes. Disfruta del poder de nuestros batidos para piel sana guiándote con el siguiente paso a paso de esta receta:ProcedimientoPela el 1 pepino, 1 manzana, 1 pera y 1 trozo de jengibre. Después, pica finamente el jengibre y el resto de las frutas córtalas en trozos medianos. Reserva todo.Trocea ½ apio y 4 dátiles sin hueso.Deposita en la licuadora todos los ingredientes anteriores, más 1 vaso de agua y procésalos.Sirve y degusta este batido para la piel.Rinde para 1 comensal.
La remolacha proporciona 89% de agua, potasio, magnesio y las vitaminas C y E. Por otro lado, la papaya aporta 90% de agua, antioxidantes, papaína que favorece en el aumento de colágeno y las vitaminas A, E y C. El resto de los ingredientes (manzana, zanahoria, apio y jengibre) refuerzan esas vitaminas y enriquecen esta fórmula natural con otros compuestos adicionales. Por si fuera poco, nuestras recetas de jugos que rejuvenecen adquieren sabores riquísimos, compruébalo tomando nota de los pasos que te proporcionamos a continuación:ProcedimientoLimpia 1 remolacha, 2 manzanas, 1/2 papaya, 2 zanahorias, 1 trozo de jengibre y 1 rama de apio. Recuerda, otra forma de usar la zanahoria para la piel manchada, consiste en usar el zumo directamente sobre la piel (sin azúcar).Pela todos los ingredientes y, después, córtalos trozos medianos.Inmediatamente, deposítalos en la licuadora y agrega 1 taza de agua (240 ml).Tritura hasta que adquiera una consistencia pareja y sin grumos.Cuela si prefieres una textura más ligera.Sirve en un vaso o tarro de vidrio.Rinde para 2 comensales.
El pepino, los arándanos y las espinacas proporciona buenas dosis de potasio, silicio, ácido fólico y las vitaminas A, B, C y E. Por otro lado, el yogur griego complementa ese cuadro nutricional, aportando las vitaminas E, D, B2, B6 y B12. Es interesante mencionar que este último ingrediente, utilizado como remedio casero sobre la piel, ayuda a aliviar problemas, como el acné, los ojos hinchados y las ojeras. Apúntate esta receta de jugos verdes para la piel y aplica los siguientes pasos:ProcedimientoDesinfecta 1 pepino, 1 taza de arándanos y 1 taza de hojas de espinacas.Rebana el pepino y déjale la cáscara (esta parte es rica en fibra).Deposita en una licuadora todos los ingredientes anteriores.Agrega 350 gr de yogur griego y 1 taza de agua (240 ml).Licua hasta que obtengas una bebida homogénea.Sirve con hielo y disfruta de todos los beneficios de los jugos verdes para la piel.Rinde para 2 comensales.
Consejo: los alimentos probióticos y probióticos son beneficioso para el colón, esto también se refleja en la piel.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la piel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
