Receta de Acelgas salteadas con patatas.
¡Te gustan las acelgas y no sabes cómo prepararlas? Pues en RecetasGratis.net te enseñamos y para ello te traemos esta receta fácil de acelgas salteadas con patatas, un plato caliente y delicioso con el que seguro sales de la rutina del menú diario.
Lava muy bien las acelgas. Desecha el tallo que atraviesa la hoja y corta troce el resto de la acelga.
Para cocinar las acelgas, llévalas a una olla con agua hirviendo, un chorrito de aceite y sal por unos 10 minutos. Luego, escurre y reserva.
Mientras, lava y pela las patatas y las zanahorias. Trocéalas al gusto y cocina en agua hirviendo unos 10 minutos para que ablanden. Luego, escurre y reserva.
Con todos los ingredientes ya listos, solo queda picar finamente el ajo y hacer un sofrito con esto, las acelgas, la zanohoria y las patatas. Sazona al gusto con sal y pimienta o cualquier otra especia de tu preferencia.
Las acelgas salteadas con patatas son un plato excelente que nos ayudará a incluir la acelga en nuestra dieta diaria. Sírvelo para la cena o como guarnición de otros platos como pollo a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Acelgas salteadas con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
