Receta de Puré de papa colombiano.
Esta es una ensalada muy típica en Colombia, ideal para acompañar todo tipo de comidas. Es sencilla y fácil de preparar, perfecta también para los niños. Consumir preferentemente fría.Las patatas son un alimento altamente beneficioso para el organismo, y es que nos aportan hidratos de carbono, vitaminas del grupo B y ayudan a regular la presión arterial. Por todo ello y mucho más, incluirla tanto en nuestra dieta como en el menú de los más pequeños resulta prácticamente obligatorio, ¿y qué mejor forma de hacerlo que preparando un puré? Sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso que Edinson comparte para enseñar a preparar puré de papa colombiano.
Alista los ingredientes con anterioridad, así tu preparación será más rápida y tendrás antes tu puré de papas.
Cocina las papas cortadas en cubos, así estarán más rápido hechas. Agrega sal al gusto.
Cuando estén listas, aplástalas hasta tener un puré.
Agrega las salchichas picadas, la mayonesa, la crema de leche y la leche. Mezcla y prueba sabores para saber si necesitas añadir más o menos cantidad.
Truco: Te aconsejo que empieces añadiendo poca cantidad de estos ingredientes y agregues más del que consideres necesario en función de tus gustos.
Puedes servir el puré de papas con todo tipo de alimentos. Yo decidí acompañarlo de arroz con pasas y piñones y cordon bleu apanado, ¿y tú? ¡Hay infinidad de posibilidades! Si te gustó dale a me gusta o déjame tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Puré de papa colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
