Receta de Crema de calabaza y pera.
La crema de calabaza es un clásico en la cocina. Es una receta sencilla que le gusta prácticamente a todos y nos puede salvar de un apuro. Sin embargo, a veces me gusta versionar los sabores clásicos y añadir algún que otro ingrediente que no cambie demasiado la receta pero sí le aporte un toque de sabor o textura diferente. Si pruebas a cocinar una crema de calabaza con pera te va a encantar el sabor dulce y suave que tiene, ¡así que sigue el paso a paso que comparto en RecetasGratis!
Pela la calabaza, las zanahorias y las peras, córtalas junto con el puerro en trozos no muy grandes.
En una olla calienta el aceite y pon la verdura y la fruta. Cocina todo durante 5-7 minutos removiendo de vez en cuando.
Cubre todos los ingredientes con el agua, añade la sal y una pizca de pimienta. Lleva el agua a ebullición, baja un poco el fuego y cocina la crema de calabaza y pera hasta que la zanahoria quede blanda.
Tritura todo con una minipimer o en una batidora hasta que se forme una crema suave y sin tropezones. Añade más agua si te gustan las cremas no tan espesas.
Sirve la crema de calabaza y pera con picatostes y una ensalada verde. Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas aptas para veganos y vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza y pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
