Receta de Queque de mandarina.
Si te gustan las tortas y los bizcochos esta receta de queque de mandarina es justo lo que estás buscando. Se trata de una receta de keke de mandarina que comparte Jamileh con RecetasGratis, con la que aprenderás a hacer un queque de mandarina fácil y esponjoso perfecto para servir como postre, merienda o para la celebración del cumpleaños.Además, este queque de mandarina en licuadora es muy fácil de hacer así que ya no tienes excusas. ¡Anímate y prepáralo para cualquier ocasión que se precie.
Tamizar la harina y el polvo de hornear 3 veces. Luego reservar.El proceso de tamizado de los ingredientes secos nos ayudará a que la masa del keke de mandarina quede sin grumos, recuerda que esto lo puedes hacer pasando la harina y el polvo de hornear por un colador de malla fina o tamiz.
Llevar a la licuadora todos los demás ingredientes del queque de mandarina fácil y licuar hasta conseguir una mezcla homogénea.
Vaciar en un bol la mezcla del queque de mandarina en licuadora e ir agregando poco a poco la harina. Mezclar todo con movimientos suaves y de forma envolvente. Con esto garantizamos que nos quede un queque esponjoso.
Con la masa del queque de mandarina esponjoso ya lista, el siguiente paso es enharinar y engrasar con mantequilla un molde especial para queques o tortas y verterla.
Cocina el keke de mandarina casero en el horno a 180 °C por 45 minutos o hasta que esté listo. Para comprobar si está hecho, recuerda que puedes introducir un palillo o cuchillo en el centro y verificar que salga limpio seco.
Disfruta del queque de mandarina y decóralo con imaginación, puedes usar azúcar glass o fondant casero o un glaseado si quieres hacer un motivo especial de cumpleaños.
Si te ha gustado la receta de Queque de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
