Receta de Acelgas con patatas al vapor.
La receta de acelgas con patatas al vapor es ideal para perder peso o mantener la línea, ya que se trata de un plato sano, nutritivo y delicioso. Además, es muy fácil de hacer y podemos omitir el aceite por completo. Este plato podemos degustarlo durante la cena o como acompañamiento de otra preparación igual de saludable, como una hamburguesa de quinoa y berenjena por ejemplo si seguimos una dieta vegana o vegetariana.Sigue las instrucciones que mostramos en RecetasGratis y descubre cómo cocer acelgas con patatas al vapor, con y sin vaporera.
Lo primero que debemos hacer es limpiar las acelgas y trocearlas, pelar y cortar las patatas en trozos similares, ni muy pequeños ni muy grandes para que todo se cocine a la par.
Luego, ponemos una olla con agua a calentar y, cuando empiece a hervir, colocamos la vaporera e introducimos las acelgas, las patatas, el diente de ajo pelado y picado, así como la cebolla pelada y cortada en juliana. Tanto el ajo como la cebolla son ingredientes opcionales para dar más sabor a la receta de acelgas con patatas al vapor.
Tapamos y dejamos cocinar las acelgas con patatas al vapor durante 20-30 minutos aproximadamente a fuego medio. En función del tamaño de las patatas, de la cantidad y del punto de cocción que nos guste puede que tarde más o menos, por lo que iremos revisando la cocción. Además, salpimentamos al gusto.
Truco: La tapa debe tener agujeros para que vaya saliendo el vapor.
Cuando estén, servimos con pimentón dulce o picante espolvoreado por encima. También podemos mezclar las patatas con las acelgas para que se trituren un poco y todos los ingredientes se acaben de integrar. Y si no tienes vaporera, a continuación te explicamos la receta de acelgas con patatas al vapor sin este utensilio.
Si te ha gustado la receta de Acelgas con patatas al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Cómo hacer acelgas con patatas al vapor sin vaporera.
Para preparar esta receta de acelgas con patatas al vapor sin vaporera tienes dos opciones:Introducir los ingredientes en una olla con 1 cm de agua una vez que el agua empiece a hervir, tapar y cocinar a fuego medio. De esta forma, se genera el vapor y los alimentos se cocinan igual. Recuerda que la tapa debe estar perforada.Utilizar un colador a modo de vaporera, aunque para ello el colador debe encajar en la olla.Las dos opciones son sencillas y prácticas, y ofrecen resultados similares. Los tiempos de cocción también son iguales, por lo que las acelgas con patatas al vapor sin vaporera tardarán una media hora como máximo en hacerse.Podemos acompañar este fantástico plato con huevos cocidos, una rebanada de pan casero, o usarlo como acompañamiento de otros platos más fuertes.
