Receta de Torta María Luisa.
La torta María Luisa es un pastel tradicional de Colombia, aunque también la puedes encontrar en Venezuela y El Salvador, cada uno con su propia versión. Asimismo, mientras en Colombia contiene sabor a naranja, moras y dulce de leche, en Venezuela se realiza con vainilla, guayaba, crema pastelera y merengue.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer torta María Luisa, un pastel fácil de preparar que lleva un par de bizcochos esponjosos con sabor a naranja como lo hacen en Colombia, rellenos de mermelada de bayas y espolvoreados con azúcar impalpable para decorar.
Empieza colocando en un bol la mantequilla a temperatura ambiente y el azúcar. Mezcla hasta obtener una crema muy suave, puedes utilizar una batidora para acelerar el proceso. También añade la ralladura de naranja para aromatizar la mezcla.
Sobre esta crema vierte los huevos poco a poco, es decir, echa un huevo y mezcla hasta incorporar con la batidora en velocidad media baja o con unas varillas de forma manual. Repite este proceso hasta terminar de integrar todos los huevos.
Seguidamente, agrega los otros ingredientes líquidos, que son la leche y el jugo de naranja. Los puedes agregar de golpe mezclando a velocidad baja.
Para finalizar con la masa, coloca un colador sobre el bol con la mezcla de huevos y vuelca los ingredientes secos (harina, polvo de hornear y sal) para tamizarlos.
Incorpora estos ingredientes utilizando la batidora en velocidad baja o con un batidor de globo solo hasta que observes una masa homogénea.
Sin trabajar demasiado esta masa, viértela en un molde de 20 cm que debe estar previamente enmantequillado, con un disco de papel manteca en la base y enharinado. Esparce con una espátula uniformemente para que crezca de forma pareja en el horno.
Hornea a 170 °C durante 45 minutos o hasta que introduzcas un palillo y éste salga completamente limpio. Cuando el bizcocho esté perfectamente cocido, retíralo del horno, deja enfriar y desmolda.
Después de desmoldar, no olvides despegar el papel manteca de la base y, luego, con un cuchillo serrucho corta por la mitad para tener dos discos. Si prefieres, antes de hornear separa la masa en dos moldes iguales.
Sobre un disco de bizcocho, añade una generosa cantidad de mermelada de guayaba o moras y con una espátula de codo distribúyela de forma uniforme.
Por último, tapa con el otro disco, asegúrate que la parte más lisa quede en la superficie. Decora con azúcar impalpable, puedes utilizar una plantilla para darle un diseño único. ¡Listo para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta María Luisa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Incorpora distintos sabores en la torta María Luisa.
El postre María Luisa es un pastel bastante versátil, ya que puedes prescindir del jugo de naranja para hacer un bizcocho neutro y poder combinarlo con distintos sabores. Además, puedes reducir el jugo de naranja para concentrar el sabor. También puedes untar otros rellenos como:Dulce de lecheCrema pasteleraMermelada de fresaMermelada de naranja casera.
