Ensalada de col o coleslaw.
La ensalada de col o.
coleslaw.
original.
se prepara con col blanca, zanahorias, manzana y un aliño de mayonesa.
combinada con vinagre de manzana y mostaza. Si podéis encontrar crema agria, probad a sustituir parte de la mayonesa por esta, le da un toque distinto.
La clave de esta ensalada es.
dejarla reposar.
para que todos los ingredientes absorban todos los matices. Se sirve fresca y va perfecta como acompañamiento de carnes hechas en la barbacoa.
Podemos utilizar una mandolina para cortar todos los ingredientes bien finos, aunque con un buen cuchillo obtendremos el mismo resultado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 302.
Ingredientes de la ensalada de col o coleslaw.
200 g de col blanca.
200 g de zanahorias.
1 manzana.
150 g de mayonesa.
1 cucharada de vinagre de manzana.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
2 cucharadas de azúcar.
 Cómo hacer la ensalada de col o coleslaw.
Cortamos 200 g de col blanca en juliana, retirando el tronco central.
 Pelamos y rallamos 200 g de zanahorias.
 Pelamos 1 manzana, desechamos el corazón y la rallamos.
 Mezclamos en un cuenco amplio 150 g de mayonesa con 1 cucharada de vinagre de manzana, 1 cucharadita de mostaza de Dijon y 2 cucharadas de azúcar.
 Agregamos la col, las zanahorias y la manzana a la mezcla de mayonesa, mezclamos bien para que los sabores se aúnen y reservamos en la nevera como mínimo 1 hora.
 Tras el tiempo de reposo, servimos la ensalada fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la col.
Rallamos las zanahorias.
Rallamos la manzana.
Preparamos el aliño.
Mezclamos todos los ingredientes con el aliño.
Servimos.
