Receta de Tarta de manzana sin hojaldre.
¿Quieres saber cómo hacer una tarta de manzana sin hojaldre? Pues es muy sencillo si sigues todos los pasos que te mostramos en RecetasGratis. Verás que su sabor es espectacularmente bueno igualmente y la textura de la base es parecida a la de un flan pero más consistente, ya que digamos que no tiene base como las tartas de manzanas tradicionales sino que lleva una masa parecida a un pudin o budín.
Pela y corta las manzanas en cubitos dejando algunos para la decoración final de tarta de manzana sin base fácil.
Mezcla todos los ingredientes restantes menos la mermelada y la mantequilla con unas varillas a mano o con una batidora eléctrica.
Ahora hay 2 opciones para acabar la masa. O echar los cuadraditos de manzana en la masa directamente removiendo para mezclarlos bien y ya está o, si no, batirlos en la batidora eléctrica junto con la masa para que se integren y de deshagan. Todo depende de si luego quieres encontrarte los trocitos de fruta en la tarta tatín sin hojaldre.
Vierte la masa sobre un molde redondo enmantequillado de unos 24-26 cm de diámetro aproximadamente y coloca por encima los cubitos de manzana que habías reservado a tu gusto. También puedes laminar una manzana finamente y colocarla en espiral por encima de la masa que también queda muy bonito.
Precalienta el horno a 180 ºC. Pinta la parte superior de la tarta de manzana sin hojaldre con la mermelada de melocotón o albaricoque diluida con un pelín de agua si quieres (es opcional), y luego espolvorea una poca de canela molida por encima al gusto.También puedes probar esta receta de mermelada de maracuyá para darle un toque agridulce al apple pie si te gusta probar cosas diferentes.
Hornea la tarta durante 1 hora más o menos o hasta que pinchando con un palillo en el centro este salga limpio.
Deja que se enfríe a temperatura ambiente y luego métela en la nevera para que coja un poco más de consistencia. Después de un rato ya puedes desmoldar la tarta de manzana sin hojaldre y servirla cuando quieras.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana sin hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
