Receta de Masa de hojaldre fácil y económica.
¿Te gustan las recetas con hojaldre? Pues en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar masa de hojaldre fácilmente paso a paso y con los trucos que debes saber para conseguir una pasta de hojaldre con la textura y el sabor perfecto.Este tipo de preparación casera es una de las más difíciles de elaborar. Se trata de una masa básica que se trabaja, se le agrega mantequilla, se dobla y se estira, para luego dejarla enfriar y volver a repetir el mismo proceso para lograr integrar la grasa de manera homogénea, y después al hornearla queden unas en finas capas crujientes que se rompen al morder la masa de hojaldre.Pero no te preocupes porque con esta receta de masa de hojaldre fácil y económica (en la que te contamos todos los secretos par hacer una buena masa de hojaldre) podrás hacer todo tipo de platos, tanto dulces como salados. Y además, en el último paso encontrarás una lista con nuestras recomendaciones. ¡Pruébala!
Para empezar hay prealistar todos los ingredientes de la receta de masa de hojaldre fácil y económica para proceder a su elaboración. Es importante recordar que esta preparación requiere tiempo, así presta atención a cada uno de sus pasos y ten en cuenta que una buena masa de hojaldre se hace con la misma cantidad de harina y mantequilla.
Coloca la harina de trigo a un bol donde vamos a empezar a realizar nuestra masa de hojaldre fácil. Añade la sal y trata de realizar con la harina una especie de corona/volcán en el medio.
Añade el agua bien fría en el centro de la corona y empieza a mezclar hasta formar una masa que pueda amasarse con las manos.
Es importante que la mantequilla se encuentre a temperatura ambiente. Corta en cuadros medianos y resérvalos para poder ir integrándola a nuestra masa de hojaldre.
Enharina una superficie plana y estira la masa con ayuda de un rodillo. Añade unos dos o tres cuadros de mantequilla en el centro y envuélvelos con la masa.Dobla la masa sobre la margarina cubriéndola por completo y estirar nuevamente, agregando harina sobre la mesa y sobre la masa y así hasta integrar toda la mantequilla por completo. Reserva la masa de hojaldre recién hecha en el refrigerador durante unos 30 minutos aproximadamente.
Ahora viene lo más importante que son las vueltas de nuestra pasta de hojaldre, lo que le da la textura y las capas tan características. Existe la vuelta sencilla y la vuelta doble lo cual consiste en doblar la masa sobre sí unas 3 veces.Entonce, estira la masa nuevamente con el rodillo creando otro rectángulo y dobla otras 3 veces. Meter en la nevera otros 30 minutos..
Truco:  Es importante que realices estos dobleces ya que son las capas de la masa de hojaldre tradicional, que llega a repetir este proceso hasta 6 veces.
Una vez lista como observamos en la foto, podemos estirarla y hacer cualquier tipo de preparación dulce o salada, como la masa de hojalde para empanadas o para pizza por ejemplo.
En este caso pongo un ejemplo de una receta con masa de hojaldre paso a paso como son los volovanes rellenos de langostinos como se observa en la foto.
Una vez lista la masa de hojaldre fácil y económica podemos emplearla para realizar múltiples preparaciones, recordemos que lo más importante de esta masa son las vueltas que se realizan en ella ya que de esta manera se van formando las capas que se encuentran en el hojaldre.Algunas recetas que puedes hacer con esta preparación son:Salchichas con hojaldreHojaldre de arequipeRosas de manzanaRollitos de pizzaPan de jamón de hojaldreSi deseas más recetas de masa de hojaldre para pastelitos, tartas o platillos, o tienes algún comentario o inquietud no dudes en dejarnos tus comentarios. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Masa de hojaldre fácil y económica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
Cómo hacer masa de hojaldre perfecta.
Preparar masa de hojaldre a mano es mucho más laborioso que hacer otro tipo de masas porque está considerada una de las más difíciles de dominar en la cocina pero, estamos seguros de que si sigues esta receta de masa de hojaldre paso a paso seguro que consigues la preparación perfecta porque como bien sabes, los secretos para hacer una buen masa de hojaldre residen en las finas capas que se forman al romperse en la boca con delicadeza.Un paso fundamental a la hora de hacer el hojaldre clásico es dejar enfriar la masa al estirarse ya que, de esta forma, los almidones se hinchan, la masa se ablanda y las capas de mantequilla se acaban uniendo completamente. Por eso, para obtener un resultado óptimo se recomienda dejar enfriar la masa de hojaldre 1 hora antes de meterla al horno en la nevera.
Dr. Stuart Farrimond. Cocinología, la ciencia de cocinar. 2018. Editorial: Dk Español.
