Receta de Carlota de limón en vaso.
Si te gustan los postres fáciles y rápidos, la carlota de limón siempre es buena opción. Se trata de un postre cremoso de limón en capas que se prepara con galletas de vainilla tipo María y dos tipos de leche. Además, la preparación es en frío y puede estar lista en menos de 1 hora. Asimismo, en esta oportunidad, te explicamos cómo elaborar una rica carlota de limón en vasitos, una presentación más sencilla que puedes llevar de manera práctica a todos lados, también es una excelente opción para vender.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carlota de limón en vaso. ¡Vamos allá!
Para comenzar la receta de carlota de limón en vaso, primero coloca las galletas dentro de una bolsa plástica para después con un rodillo presionar la bolsa para triturar las galletas. Si lo prefieres puedes usar un procesador de alimentos para obtener un polvo más fino. Cuando tengas listas las galletas, reserva.
Exprime los limones con cuidado que en el recipiente donde los exprimas no caigan semillas, ya que estás suelen ser muy amargas. Asimismo, para facilitar el proceso, una vez hayas exprimido todos los limones pasa por un colador para eliminar cualquier rastro de semilla que quede. Luego, reserva.
Lleva a la licuadora la leche evaporada, la leche condensada y el extracto de vainilla. Licua para que se integren. Asimismo, con la licuadora prendida a velocidad baja, añade el jugo de jugo de limón. Debes saber que es importante agregarlo mientras la licuadora esté encendida, así evitaras que se corte la leche.
Acomoda una primera capa de galletas trituradas en el fondo del vaso y, después, vierte un poco de la crema de limón, repite el proceso hasta que llenes el vaso. Para decorar espolvorea más galleta y adorna con una rebanada de limón fresco o ralladura de limón.
Cuando los vasos estén llenos, lleva a refrigerar por mínimo 1 hora, o bien puedes dejarlos durante una noche para que reposen bien. Cuando haya reposado, ya puedes disfrutar de esta rica carlota de limón en vaso. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carlota de limón en vaso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar los vasitos de crema de limón y galletas.
Otra manera de preparar este rico postre es usando la galleta de vainilla entera. Además, si lo deseas, también puedes agregar otro toque de sabor mezclando polvo de galleta con mantequilla, crema dulce o fresas.Como se mencionó al inicio de la receta, este postre en vasitos para congelar es una muy buena opción para vender. Debes saber que con las cantidades mencionadas puede rendir hasta para 10 vasitos 5 onzas aproximadamente, pero todo dependerá del tamaño y cantidad de ingredientes que elijas usar. Asimismo, si quieres preparar elaboraciones similares de carlota de limón, no te pierdas estas variadas opciones:Carlota de limón con PhiladelphiaCarlota de limón con duraznoCarlota de limón sin leche evaporada.
