Receta de Patatas a lo pobre con pimientos y cebolla.
Nuestra amiga de la app Maruchan ha compartido con RecetasGratis su receta de patatas a lo pobre con pimientos y cebolla acompañadas de salchicha casera y huevo frito, que es como se come típicamente en su ciudad Lorca (Murcia). Sigue leyendo el paso a paso con fotos que nos ha enviado y mira qué ricas son.
Troceamos todos los ingredientes. Las patatas en rodajas finas pero sin llegar a ser transparentes (porque si no se freirán muy rápido), la cebolla a gajos finos y el pimiento a trozos medianos. Mientras se calienta el aceite en una sartén..
Una vez caliente el aceite echamos las rodajas de patata muy bien escurridas. Cuando estén unos 4 minutos añadimos la cebolla y el pimiento. Dejamos freír todo junto. Los sabores se mezclan e impregnan mientras se frien la patatas a lo pobre con pimientos.
Cuando las patatas fritas con cebolla estén a nuestro gusto las sacamos a un papel de cocina que absorba el aceite de más. Les ponemos sal y pimienta al gusto por encima.
Un buen acompañamiento para las patatas a lo pobre con pimientos y cebolla podría ser un pedacito de carne a la plancha o en fritura. Salchichas casera a trozos y un huevo frito por ejemplo, (aquí en mi pueblo Lorca, Murcia, es la manera más típica de comerlas) porque esta receta de patatas a lo pobre admite todo tipo de carnes, pescados e incluso verduras. Espero os guste.
Si te ha gustado la receta de Patatas a lo pobre con pimientos y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
