Tartitas de manzana y limón con aroma de laurel: receta fácil para un postre especial.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Aunque la usamos todo el año, en otoño es cuando apetece más que nunca preparar recetas con manzanas. Así que hoy tocan estas.
tartitas de manzana con limón y aroma de laure.
l, muy sencillas de elaborar y con un punto distinto y original que le aporta esta hierba aromática.
Como siempre os digo podéis preparar vosotros mismos el hojaldre o bien comprar una.
lámina refrigerada ya hecha.
, que en este caso nos aligera mucho el proceso, y así podemos saborear rápidamente estas fantásticas tartitas en muy poco tiempo.
Comenzaremos pelamos y cortamos las manzanas en lonchas un poco gruesas. Ponemos una sartén al fuego con la mantequilla y cuando esté fundida añadimos las manzanas, el azúcar, dos de las hojas de laurel, las uvas pasas, la nuez moscada y la ralladura de limón y las.
cocinamos durante 15 minutos.
hasta que estén tiernas.
Cuando pase el tiempo mezclamos el zumo de limón con la maicena y lo añadimos por encima de las manzanas,.
dejando cocer de nuevo.
toda la preparación durante un minuto más. Quitamos las hojas de laurel y dejamos enfriar.
Mientras, cortamos nuestra lámina de hojaldre en cuatro rectángulos o cuadrados y le.
pinchamos la base con un tenedor.
dejando como un borde de un centímetro. Colocamos repartiendo la mezcla de manzanas y las hojas de laurel en cada base de hojaldre y pintamos con el huevo batido los bordes sobrantes.
Precalentamos el horno a 190ºC y refrigeramos, mientras que se calienta el horno, las tartitas en la nevera.
Horneamos 25 minutos.
o hasta que estén doradas. Una vez frías espolvoreamos con el azúcar glas.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Las.
tartitas de manzana con limón y aroma de laurel.
son un postre o merienda clásicos pero a la vez muy especial al llevar aromas distintos a los habituales, y que suele gustar a todo el mundo. Os recomiendo al llevar la base de hojaldre que se preparen el día que las vayáis a comer para así poder disfrutar de una masa crujiente con un relleno delicioso. Fantásticas con un café o una infusión bien aromática.
Bundt Cake de puré de manzana y limón.
Tarta de manzana en quince minutos. Receta.
