Batido de helado de vainilla y limón.
Si te gustan los batidos con helado esta receta es ideal para ti. Aprende a preparar un almíbar de limón que al mezclar con helado de vainilla y un poco de leche te dará como resultado una bebida muy fría, refrescante y delicioso. El batido de helado de vainilla y limón se volverá uno de tus favoritos.
Alistar todos los ingredientes para hacer este refrescante y cremoso batido con helado.
Para hacer un almíbar de limón, en una sartén pequeña agregar el zumo de los limones junto con el azúcar. Cocinar a fuego medio durante 5 minutos hasta obtener una textura ligeramente espesa.
Cuando el almíbar este frió, agregarlo en la licuadora junto con el helado de vainilla. Procesar los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea. Si quieres hacer un helado casero puedes seguir la receta paso a paso de helado de vainilla.
Agregar la leche y volver a licuar.
Servir y disfrutar de inmediato del batido de helado con limón. Esta bebida es perfecta para servir como postre y ayudar a la digestión después de una zarzuela de mariscos o una paella, aunque también lo puedes beber para refrescarte en los días de verano.
Si te ha gustado la receta de Batido de helado de vainilla y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
