Receta de Profiteroles salados rellenos de queso.
Los profiteroles son pequeños bocados de masa elaborados con pasta choux, son muy sencillos de hacer solo hay que tener cuidado al momento de realizar y hornear la masa como lo explicamos en esta receta. Los profiteroles pueden ser dulces o salados y en esta ocasión los haremos rellenos de queso crema con pepinillos, una preparación perfecta para disfrutar como pasabocas en una fiesta.Siguen en RecetasGratis.com, aprende paso a paso a preparar los profiteroles salados rellenos de queso, te encantaran!!!
Antes de realiza los profiteroles rellenos de queso, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para realizar la pasta choux, en una olla agregar la leche, el azúcar, la sal y la mantequilla, cocinar a fuego bajo hasta derretirla totalmente.
Retirar la olla del fuego y agregar la harina de golpe (previamente tamizada), mezclar muy bien hasta incorporar toda la masa. Entonces, volver a llevar la olla a fuego muy bajo y cocinar hasta que se despegue la masa de las paredes de la olla.
Finalmente apagar el fuego, dejar enfriar la masa y agregar uno por uno los huevos, hasta obtener el punto de cinta.
Truco: Punto de cinta: agregar los huevos uno por uno, mezclar todo muy bien y tomar un poco de la masa con la espátula, al dejarla caer no se debe romper.
Añadir la pasta chouxa una manga pastelera con una boquilla rizada y en un tapete de silicona, realizar bolitas pequeñas. Cocinar los profiteroles durante 20 minutos a 180°C. cuando salgan del horno dejar enfriar, para poder rellenar los profiteroles.
Truco: Es importante que no abras el horno durante los primeros 15 minutos de cocción.
Para realizar el relleno, en un bol agregar el queso crema con la sal, la pimienta y los pepinillos finamente picados, revolver hasta obtener una mezcla suave.
Abrir los profiteroles y rellenar con la mezcla de queso crema. Si te gusta aprender a realizar pasabocas como los profiteroles salados rellenos de queso, te recomiendo los volovanes rellenos de langostinos, aunque si eres más de dulces también puedes aprovechar esta misma receta para hacer unos deliciosos profiteroles de nata y chocolate.Si te han gustado los profiteroles rellenos de queso, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Profiteroles salados rellenos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
