Receta de Cachopo de merluza.
Los deliciosos cachopos son muy conocidos en las zonas del norte de España, sobre todo en Asturias. Son un tradicional platillo preparado con mucho cariño en los restaurantes del país. Pueden hacerse de diferentes tipos de carnes, pero hoy vamos a preparar una excelente receta de cachopo de merluza. Aunque hacer el empanado resulta algo trabajoso, es una preparación sencilla con ingredientes fáciles de encontrar. El resultado será un filete de merluza crujiente empanado con queso y jamón, ¡perfecto para una comida jugosa para toda la familia! Quédate con nosotros y descubre cómo hacer cachopo de merluza en RecetasGratis, ya verás que es más fácil de lo que aparenta.
Los filetes de merluza que utilices deben ser bastante finos. Así, podrás trabajar con facilidad cada pieza al rellenarla. Si ves que no son muy finos, puedes filetearlos con cuidado o aplastarlos un poquito.
Vamos a hacer dos raciones, así que prepararemos 4 filetes de pescado, 4 lonchas de jamón y 4 de queso. Bate el huevo y añade un pellizco de sal. Prepara la harina en un plato amplio y plano, haz lo mismo con el pan rallado.
Truco: Si no tienes jamón serrano, utiliza jamón cocido o de york.
Sobre un plato plano, ve formando los cachopos de merluza. Coloca primero una loncha de pescado, luego una de jamón y otra de queso. Repite con otra lámina de jamón y queso y finaliza con el filete de merluza.
Truco: Prescinde de añadir más sal porque al agregar jamón serrano y queso tendrás suficiente.
Haz lo mismo con la siguiente pieza. Intenta recortar los picos que te salgan de las lonchas. Mientras tanto, pon a calentar el aceite en una sartén honda o wok.
Truco: Puedes rellenar con las cantidades que desees o disminuir las que te recomendamos.
Ahora viene la parte mas minuciosa, pero con un poco de destreza saldrá bien. Empana primero con harina la pieza montada, después con huevo y, al final, pásala por el pan rallado.
Una vez tengas ambas piezas ya empanadas de los tres ingredientes, con mucho cuidado deposita de uno en uno para que frían bien con el aceite muy caliente. Cuida que no se queme el empanado, deja unos 8 minutos aproximadamente por cada lado. Prepara una fuente con papel secante de cocina para colocar los cachopos y quitar el exceso de aceite.
¡Quedan súper crocantes! Es la oportunidad perfecta para servir los cachopos de merluza con jamón y queso sobre una juliana de lechuga iceberg y unas láminas de surimi.
Si te ha gustado la receta de Cachopo de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Cachopo de merluza y otras recetas.
Los cachopos son muy variados. Pueden prepararse en salsas o hacerse con otros tipos de carne, como es el caso del tradicional cachopo de carne asturiano o el cachopo de pollo. Además, también puedes variar el relleno, pues puede hacerse de gambas, setas, espárragos y otros ingredientes. Son tan versátiles que seguro encontrarás la forma de prepararlos justo a tu medida. Si prepararas unos cachopos deliciosos, puedes incluso participar en campeonatos regionales de cachopos celebrados en varias regiones de España cada año.¡Los cachopos de merluza son un excelente lugar para empezar! Además de la guarnición que hicimos aquí, puedes acompañarlos también con gambas, almejas u otros mariscos. El acompañamiento puede ser sencillo, puesto que es un plato muy completo.
