Receta de Empanada de cecina y queso de cabra.
En RecetasGratis.net encontrarás toda una variedad de recetas de empanadas, que van desde la tradicional empanada gallega hasta las empandas argentinas, colombianas y uruguayas, entre muchas otras. Sin embargo, no todo son recetas típicas, también disponemos de empanadas originales, con ingredientes diferentes y realmente deliciosas, como la que comparte Paqui Acon a continuación. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar esta exquisita empanada de cecina y queso de cabra.
Para hacer la empanada de cecina y queso de cabra, se prepara la masa de hojaldre o se compra ya confeccionada, como nos vaya mejor. En cualquier caso, se coge una lámina de hojaldre y se extiende sobre la mesa de trabajo.
Para rellenar la empanada, sobre la masa extendemos los 250 gramos de pimientos caramelizados y el queso de cabra cortado en rodajas. Sobre ellos, colocamos cuatro o cinco lonchas de cecina bien distribuidas, que tapen el queso y los pimientos.
Truco: Precalentamos el horno a 180ºC.
Cubrimos el relleno de pimientos y cecina con otra lámina de hojaldre y cerramos la empanada sellando los bordes con las manos o un tenedor, Luego, pintamos toda la empanada con huevo batido para dar un toque de brillo.
Horneamos la empanada de cecina y queso de cabra durante 20 minutos, o hasta que veamos que está dorada. La retiramos, dejamos que se enfríe y la servimos.
Si te ha gustado la receta de Empanada de cecina y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
