Receta de Pan de muerto saludable.
Si eres amante del pan, pero en versiones saludables, esta receta de pan de muerto saludable se volverá una de tus favoritas. Asimismo, debes saber que el pan de muerto cada vez está más cerca por la fecha del Día de los Muertos, una elaboración acompañada con un rico café o chocolate caliente. Así pues, aprende a preparar de una manera muy práctica y elabora esta receta saludable, se sustituyen algunos ingredientes para hacerlo un poco más amable para la dieta, como principal ingrediente tenemos la harina que en lugar de usar una harina de trigo normal se puede elegir una harina de trigo integral o bien también puedes elegir otro tipo de harina como almendra o de avena.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto saludable. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de pan de muerto saludable, primero debes activar la levadura. Para ello, en un recipiente mezcla la levadura seca con media taza de agua, una cucharada de harina y dos cucharadas de azúcar, remueve hasta que se disuelva el azúcar y la levadura se haya integrado perfectamente. Luego, deja reposar en un lugar cálido durante 10-15 minutos para que comience a fermentar.
Mientras reposa la levadura, en un recipiente grande coloca la harina, una cucharadita de sal, 50g de aceite de coco, dos huevos, dos cucharadas de esencia de azahar, la ralladura de naranja y la vainilla, mezcla todo muy bien hasta que se integre.
Cuando la levadura haya fermentado, es momento de agregarla al recipiente para la masa. Así pues, mezcla muy bien hasta que comience a tener una consistencia pegajosa, pero es muy importante que no le agregues más harina, ya que si lo haces el pan podría quedar muy seco.
Amasa alrededor de unos 30 o 40 minutos hasta que la masa haya quedado suave, elástica y ya no se encuentre pegajosa. Si lo deseas, puedes hacerlo manualmente o puedes apoyarte de una batidora eléctrica con gancho, será más fácil. Luego, deja reposar la masa en un espacio cálido para que doble en tamaño.
Cuando la masa haya doblado el tamaño, pasa a una superficie plana y pónchala para eliminar el aire. Luego, divide en 4 o 5 porciones iguales, deja una para utilizar para hacer los huesitos y la cabeza. A continuación, bolea cada porción de masa para proporcionar forma al pan.
Para hacer los huesitos, divide las porciones de masa restantes en tamaños iguales para que cada pan tenga dos huesitos y una cabeza. Con cada una debes armar una especie de bastón y con tres de tus dedos vas a presionar y deslizar hasta que quede la forma del hueso. Luego, para la cabeza, simplemente forma bolitas. A continuación, deja reposar durante unos 15 minutos en una charola para que doblen en tamaño.
Cuando estén listos los panes y hayan doblado en tamaño, es momento de llevarlos al horno a 190 °C durante unos 15-20 minutos. Revisa que queden doraditos por encima y, si tu horno aporta calor por arriba y por abajo, revisa a los 12 o 15 minutos.
Cuando estén horneados los panes, déjalos enfriar ligeramente para después barnizar con un poco de mantequilla derretida y espolvorear un poco de amaranto. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: el amaranto sustituirá el azúcar que normalmente lleva el pan de muerto, así no quedará tan dulce.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros ingredientes para elaborar el pan de muerto saludable.
Así de fácil es preparar un delicioso pan de muerto saludable, cómo pudiste notar no lleva gran cantidad de azúcar y endulzantes, ya que la esencia de azahar, vainilla y la ralladura de naranja aportan el sabor dulce perfecto para este pan. Por otro lado, si quisieras usar otro tipo de endulzante, puedes elegir alguno no calórico, como la estevia o el monk fruit. Además, como mencionamos al inicio de la receta, puedes elegir otro tipo de harina como por ejemplo: la harina de almendra, la harina de avena, la harina de garbanzo, la harina de amaranto, incluso existe una harina de papa, puedes elegir la que más te guste, el proceso es prácticamente igual. Si lo deseas, también puedes incorporar harina integral y preparar un delicioso pan de muerto integral o harina sin gluten y elaborar un pan de muerto sin gluten.Te ofrecemos distintas elaboraciones similares para que conozcas el pan de muerto en todas sus versiones:Pan de muerto de OaxacaPan de muerto tradicionalPan de muerto relleno de nataPan de muerto relleno de chocolate.
