Bizcocho de mayonesa y chocolate.
El bizcocho de mayonesa y chocolate se prepara igual que cualquier otro.
bizcocho de chocolate.
, aunque en este caso, en lugar de utilizar los huevos y el aceite presentes en esta receta, utilizaremos mayonesa. Esta es, por tanto, una receta ideal para.
hacer un bizcocho cuando no tenemos huevos.
y sí tenemos mayonesa en la despensa.
Para hacer este bizcocho, es importante usar todos los.
ingredientes a temperatura ambiente.
para así, conseguir un resultado óptimo. En nuestro caso, hemos utilizado unas varillas eléctricas para acelerar el proceso, aunque unas manuales también sirven perfectamente.
Al igual que cualquier otro bizcocho, hemos forrado el molde con papel vegetal, aunque otras veces lo engrasamos con mantequilla y lo enharinamos ligeramente para poder desmoldar sin problemas.
Si optáis por un molde de mayor diámetro, ajustad entonces el tiempo de horneado y siempre probad a introducir un palillo en el centro, que debe salir limpio, para comprobar que el bizcocho esté hecho.
El bizcocho de mayonesa y chocolate lo podemos servir en nuestros.
desayunos y meriendas.
o como base de nuestras tartas. Y si sobra, lo podéis congelar, lo mejor es hacerlo en porciones y separado por papel de horno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes del bizcocho de mayonesa y chocolate o mayocake.
250 g de azúcar.
275 ml de mayonesa.
275 g de harina de trigo.
30 g de cacao en polvo sin azúcar.
15 g de levadura química.
250 ml de agua.
Utensilios necesarios.
Molde de 20 cm.
 Cómo hacer el bizcocho de mayonesa y chocolate o mayocake.
Batimos con las varillas 250 g de azúcar con 275 ml de mayonesa durante 3 minutos. Precalentamos el horno a 160 °C.
 Tamizamos en un cuenco 275 g de harina de trigo con 30 g de cacao en polvo sin azúcar y 15 g de levadura química.
 Agregamos a la mezcla de mayonesa y azúcar la harina tamizada, a la vez que vertemos 250 ml de agua.
 Vertemos la mezcla en un molde forrado con papel vegetal.
 Horneamos el bizcocho a 160 °C durante 1 hora o hasta que, al introducir un palillo en el centro del bizcocho, este salga limpio. Retiramos el molde del horno y lo dejamos enfriar 5 minutos sin desmoldar sobre una rejilla. A continuación, desmoldamos el bizcocho y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar con la mayonesa.
Tamizamos la harina con la levadura y el cacao.
Batimos todos los ingredientes.
Llenamos el molde.
Horneamos 1 hora a 160 °C, desmoldamos y dejamos enfriar antes de servir.
