Receta de Momias de salchichas y hojaldre para Halloween.
Las momias de salchichas y hojaldre que compartimos a continuación son un aperitivo perfecto para servir durante la noche de Halloween. Se trata de una receta muy fácil y rápida de preparar, con la que dejarás a todos tu invitados con la boca abierta.Si eres de los que prestan atención a todos los detalles para preparar un menú de Halloween escalofriante y lleno de sabor al mismo tiempo, ¡estás en el lugar adecuado! En RecetasGratis disponemos de cientos de recetas para el Día de Muertos que te permitirán organizar una fiesta 10. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer momias de salchichas y hojaldre, un aperitivo para Halloween muy fácil.
Alista todos los ingredientes para preparar esta receta de momias de salchichas y hojaldre más rápidamente.
Dispón la masa hojaldrada y corta dos tiras largas de 2 cm de ancho. La masa puedes conseguirla ya preparada en prácticamente cualquier supermercado, o elaborarla tú mismo siguiendo nuestra sencilla receta de masa de hojaldre casera.
Envuelve las salchichas con las tiras dejando un espacio que simulará la cara de la momia. Cubre con huevo batido y hornea las momias de salchicha a 180 ºC durante 20 minutos.
Con las salsa barbacoa, haz los ojos de la momia. ¡Tu aperitivo para Halloween está casi listo!
Sirve y disfrutar de las momias de salchichas y hojaldre para Halloween acompañadas de la salsa barbacoa en una salsera, y otras recetas terroríficas como las sigueintes:Escobas de bruja con queso para HalloweenHamburguesas para Halloween.
Si te ha gustado la receta de Momias de salchichas y hojaldre para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
