Receta de Gelatina mosaico con fruta.
¿Tienes una cena en familia y no sabes qué preparar de postre? Te encantaría sorprenderlos pero, ¿no dispones de mucho tiempo como para elaborar algo complicado? ¡No pierdas la paciencia! En RecetasGratis.net tenemos para ti una receta muy fácil, práctica y rápida, ideal para cualquier tipo de evento, ¡incluso para el menú de Navidad! Se trata de una sencilla receta de gelatina, pero no una gelatina cualquiera, sino de un delicioso postre que combina la gelatina con frutas en almíbar. De esta manera, vemos como esta preparación presenta otra clara ventaja: es una forma excelente de conseguir que los niños coman fruta.Con esta receta verás como chicos y grandes compiten para repetir y poder comer un poco más de este postre casero. Además, ¡a ti te encantará porque su preparación es muy sencilla! Te invitamos a acompañarnos en la preparación de esta gelatina de mosaico con frutas y te prometemos que querrás elaborarla una y otra vez.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra gelatina con fruta. Yo utilicé estos sabores de gelatinas pero tú puedes usar el sabor que más te guste, siempre y cuando sean gelatinas que deben disolverse en agua.
Vamos a iniciar nuestra receta de postre fácil con la preparación de las gelatinas de distintos sabores. Colocamos un litro de agua en una cacerola y la ponemos en la estufa a fuego alto. Cuando comience a hervir el agua, poco a poco le vamos agregando el polvo de una de las gelatina moviendo constantemente para integrarla.
Una vez que esté bien disuelta la gelatina, la retiramos del fuego, la vertemos dentro de un refractario y la dejamos un momento a temperatura ambiente para que se enfríe un poco antes de meterla al refrigerador, donde debe estar aproximadamente unas 5 horas para que cuaje. Repetimos este proceso con todas las gelatinas.
Cuando las gelatinas de sabores hayan cuajado por completo, las retiramos del refrigerador y, con ayuda de un cuchillo, las cortamos en cubos de tamaño mediano, de aproximadamente 2 cm por lado, tal y como vemos en la imagen. Retiramos la gelatina del recipiente con ayuda de una pala para proceder a formar la gelatina mosaico.
Para continuar con la preparación de la gelatina con frutas, colocamos todas las gelatinas cortadas en un bol grande y profundo.
Ahora en la licuadora colocamos la leche condensada, el queso crema y el almíbar de la fruta para licuarlo todo y formar una mezcla blanca, suave y homogénea.
Añadimos la mezcla anterior al bol donde tenemos las gelatinas de colores y mezclamos bien. De esta forma, obtenemos una gelatina mosaico tradicional. Para darle el toque especial, incorporamos la fruta en almíbar y removemos para que quede bien distribuida. Podemos seleccionar las frutas que más nos gusten e, incluso, preparar nosotros mismos la fruta. Si te animas, puedes consultar nuestras recetas de naranjas en almíbar y frutilla en almíbar.Repartimos la gelatina mosaico en moldes o la dejamos en el mismo recipiente.
Reservamos el postre casero en el frigorífico para que acabe de cuajar y, ¡listo! Servimos al gelatina mosaico con frutas bien fría y disfrutamos de esta deliciosa receta acompañados de nuestros seres queridos. Como ves, se trata de un postre fácil, económico y rápido, que podemos elaborar el día de antes y quedar como un chef profesional.
Si te ha gustado la receta de Gelatina mosaico con fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
