Receta de Ricarditos caseros.
Los ricarditos son un postre típico de Uruguay, elaborados con una base de galleta, merengue y chocolate fundido. Hacerlos en casa es muy fácil y apenas nos robarán unos minutos, ¡así que no hay excusa! Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net, ponte manos a la obra y prepara estos deliciosos ricarditos caseros.
Para hacer los ricarditos caseros, coge un recipiente y bate las claras de huevo con el azúcar hasta alcanzar el punto de nieve. Para que te sea más fácil, te recomendamos que agregues el azúcar poco a poco.
Coloca el merengue obtenido en una manga pastelera y coloca un poco sobre cada galleta en forma de espiral ascendente. Recuerda que puedes utilizar galletas María o cualquier otra con forma redonda.
Funde el chocolate al baño María y, cuando esté derretido, viértelo por encima del merengue de manera que quede todo cubierto. Deja enfriar para que endurezca el chocolate.
¡Y listo! Como ves, hacer ricarditos caseros es muy sencillo y te salvará más de una visita inesperada. Acompáñalos con un té de canela, o del sabor que prefieras, y quedarás como el perfecto anfitrión.
Si te ha gustado la receta de Ricarditos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
