Receta de Postre de avena y manzanas.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar un postre de avena y manzanas muy fácil y rápido. Verás que se trata de un postre muy similar al crumble de manzana, por lo que obtendrás una rica tarta en apenas unos minutos.
Para hacer este postre de avena y manzana, lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 180ºC.
Mientras se calienta, engrasa una fuente de horno. Aparte, pela y cortada en rodajas finas las manzanas, colócalas sobre la fuente, añade la canela en polvo y mezcla.
En un recipiente aparte, mezcla la avena con la manteca derretida, el azúcar, la harina y la sal. Trabaja esta masa con las manos hasta obtener una textura arenosa. Colócala sobre las rodajas de manzana y hornea el postre durante 15 minutos aproximadamente, o hasta que veas que la superficie parece dorada y crujiente.
Retira la tarta de manzana y avena y sírvela cuando haya enfriado.
Si te ha gustado la receta de Postre de avena y manzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
