Receta de Orejas de Carnaval sin gluten.
El Carnaval es una de las épocas más divertidas que podemos vivir en España. Nos disfrazamos, paseamos por las calles y comemos platos típicos de estas fechas, como es el caso de las orejas de Carnaval, un plato dulce delicioso típico de la zona de Galicia cuando llegan estos días del año. En este caso, vamos a aprender a cocinar orejas de Carnaval sin gluten, apta para celíacos. La forma de prepararla es prácticamente igual a las tradicionales, pero en este caso no añadiremos gluten.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer orejas de Carnaval sin gluten para que puedas disfrutar en familia en estas fechas tan especiales.
Una vez tengas todos los ingredientes preparados, mezcla en un recipiente amplio el huevo batido, la mantequilla, el agua, el anís, la ralladura de limón y de naranja. Te recomendamos que la mantequilla esté derretida y fría para que puedas trabajarla mucho mejor.
Después de mezclar todos los ingredientes líquidos, es hora de incorporar la harina. Ve añadiéndola poco a poco y mezclándola con la masa hasta obtener una masa homogénea. Notarás que es una masa un poco más pegajosa de lo habitual, pero es normal. Aún así, debes poder cogerla y amasarla sin dificultad.
Tras conseguir la masa, introdúcela en la nevera durante, mínimo, una hora. Cuando haya pasado la hora notarás que la textura está mucho más compacta y podrás trabajarla mejor.
Ahora coge pequeñas bolitas de la masa y pásalas por el rodillo para obtener una masa fina. También tienes la opción de amasar toda la masa y realizar particiones pequeñas, pero en casa nos gusta más de la primera forma, ya que es mucho más rápido y no tienes que usar toda la masa si no quieres, puedes guardarla en la nevera.
Cuando tengas las orejas de Carnaval extendidas, introdúcelas en el aceite bien caliente hasta que estén doradas. La mejor opción es el aceite de girasol o bien el aceite de oliva suave para que el sabor sea más neutro. Una vez estén listas, espolvorea azúcar por encima y ya tendrás listas tus orejas de Carnaval sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Orejas de Carnaval sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Con qué acompañar las orejas de Carnaval sin gluten.
La mejor opción para acompañar las orejas de Carvanal sin gluten es, sin duda, una buena taza de chocolate caliente, aunque también puedes acompañarlas con un vaso de leche caliente e incluso una taza de café o de té. Igualmente, también puedes comer otros dulces típicos del Carnaval en España.Si te ha gustado esta receta dulce, también puedes echar un vistazo a estas otras elaboraciones fáciles de hacer que te encantarán y, lo más importante, sin gluten:Profiteroles sin glutenCroissant sin glutenDonas sin gluten.
