Receta de Coliflor lampreada con queso.
Si te gusta la cocina y tienes ganas de probar algo diferente pero no por eso menos rico, te invitamos a cocinar coliflor lampreada con queso. Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre cómo preparar este delicioso platillo que sin duda te encantará.
Desinfecta la coliflor y hierve suficiente agua que la cubra junto con una cucharada de sal y media cucharada de anís a fuego alto. Cuando el agua empiece a hervir, agrega los ramilletes de coliflor y cuece durante 4 minutos. Escurre inmediatamente y deja enfriar por completo. Coloca tiritas de queso dentro de cada ramillete de coliflor.
Pasa los ramilletes de colilfor por la harina y acomoda en un platón para evitar que se desbaraten.
Separa las claras de los huevos, en un tazón bate las claras hasta que formen picos firmes. Agrega las yemas una a una y batiendo a velocidad baja, cuidando que las claras no se desplomen.
Pasa cada ramillete por el huevo y fríelos en una sartén honda con media taza de aceite bien caliente.
Fríe la coliflor en el aceite caliente hasta que se hayan dorado uniformemente por ambos lados.
Escurre el exceso de grasa sobre toallas de papel.
Sirve la coliflor lampreada en salsa de tomate caliente, disfruta con tortillas de maíz y tu bebida favorita. Sigue leyendo RecetasGratis.net para conocer muchas más recetas con verduras de temporada.
Si te ha gustado la receta de Coliflor lampreada con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
