Receta de Bizcocho con crema de cacahuete.
Un rico bizcocho con crema de cacahuete es perfecto para tus desayunos, meriendas o postres. Come se sabe, los bizcochos veganos no llevan ningún ingrediente de origen animal, es decir, ni lácteos ni huevos. En esta receta de bizcocho con mantequilla de cacahuete que comparto con RecetasGratis, para sustituir la leche vamos a utilizar simplemente agua, y para sustituir los huevos utilizaremos la crema de cacahuetes. La manteca de maní o cacahuete, aparte de cumplir las funciones de un huevo, también aporta un delicioso sabor, así que es todo un manjar para los amantes de este producto. Como opción, vamos a incorporar el dulce de guayaba a la masa pero, también puedes añadir cacahuetes, pepitas de chocolate, etc.
En un bol mezcla la harina, el azúcar, la levadura y la sal.
Haz 2 huecos en la harina y vierte en uno de ellos el vinagre y en el otro el aceite. Vierte el agua encima y mezcla con un batidor manual de varillas hasta que se incorporen bien todos los ingredientes.
Añade la crema de cacahuetes y vuelve a mezclar.
Precalienta el horno a 180 grados. Engrasa un molde rectangular o cúbrelo con el papel de horno y vierte la masa del bizcocho de mantequilla de cacahuete dentro.
Corta el dulce de guayaba en dados y colócalos encima de la masa del bizcocho de manteca de cacahuete.
Truco:  Puedes sustituir el dulce de guayaba por unos cacahuetes para acentuar más el sabor o unos trocitos de chocolate negro que combina muy bien.
Hornea el bizcocho con mantequilla de maní  durante 25-30 minutos.
Corta el bizcocho con crema de cacahuete en raciones y sírvelo con un té o café. Si entras en mi blog Vegspiration descubrirás un sinfín de opciones más para tus desayunos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con crema de cacahuete, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
