Receta de Waffles de jamón y queso.
Comúnmente conocemos a los waffles como un tipo de postre, dorado y crujiente, preparado con harina de trigo dulce, lo que nos da como resultado un pequeño panqueque plano con una forma característica y divertida, a la cual podemos aderezar con cualquier tipo de mermelada, jarabe o helado dulce.Pero también podemos preparar estos famosos gofres salados, dándoles un toque distinto. Pues en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una receta fácil de waffles salados, los cuales pueden convertirse de un rico postre a una deliciosa entrada con la que sorprenderás a mas de uno de tus invitados.Quédate con nosotros y preparemos juntos paso a paso estos exquisitos waffles de jamón y queso, ya verás que te encantarán, eso te lo podemos asegurar.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos waffles de jamón y queso.
Para comenzar tomamos las dos barras de queso y las partimos en cuatro rectángulos del mismo tamaño cada una, también tomamos las rebanadas de jamón y las doblamos a la mitad y luego nuevamente a la mitad.
Ahora tomamos uno de los rectángulos de queso y encima colocamos una loncha de jamón, y sobre esta, colocamos una hojita de hierbabuena. Enseguida tomamos otro rectángulo de queso y lo ponemos sobre la hoja de hierbabuena. Nos debe quedar algo parecido a un sándwich formado con los rectángulos de queso.
Ahora tomamos nuestro pequeño sándwich de queso y lo cubrimos completamente con la harina de trigo.
Enseguida lo llevamos al recipiente donde colocamos los huevos batidos y lo bañamos con el huevo.
Por último, lo cubrimos completamente con el pan molido, procurando que toda la superficie tenga este ingrediente.
Para finalizar los gofres de jamón y queso llevamos a la wafflera y vamos cerrándola poco a poco mientras se va fundiendo el queso. Debemos estar al pendiente ya que no necesitan mucho tiempo de cocción y si nos pasamos el queso se fundirá de más y nuestros waffles salados no adquirirán la forma correspondiente sino que se harán líquidos.
Una vez observemos que el exterior se observa crujiente y dorado retiramos los waffles de jamón y queso con mucho cuidado de la wafflera, cortamos las orillas para definirlos en una forma rectangular y listo, esta rica entrada esta lista para disfrutarse.Puedes acompañar los gofres salados con un poco de salsa catsup, quedan deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Waffles de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
