Receta de Pastel de choclo chileno.
El pastel de choclo es un plato tradicional chileno ideal para disfrutar en cualquier época del año. Esta deliciosa preparación combina el dulce del maíz con un relleno sabroso de carne y pollo, creando un equilibrio perfecto de sabores y texturas. El pastel de choclo es una verdadera joya de la cocina chilena, perfecto para compartir en familia o con amigos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de choclo para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En una sartén grande calienta un poco de aceite a fuego medio. Agrega las cebollas y el ajo y sofríe hasta que estén transparentes por aproximadamente 5 minutos.
Añade la carne molida y cocina hasta que esté dorada. Incorpora el comino, el orégano, el pimentón dulce, la sal y la pimienta. Cocina por unos 6 minutos más.
Para la cubierta de choclo cocina el maíz desgranado en una olla grande a fuego medio removiendo ocasionalmente hasta que el maíz esté tierno, aproximadamente 10 minutos.
Transfiere el maíz cocido a una licuadora o procesador de alimentos y procesa hasta obtener una mezcla suave junto con la leche. Llévalo a una olla y mezcla con la mantequilla, sal y azúcar.
Cocina a fuego bajo removiendo constantemente hasta que espese y puedas ver el fondo de la olla sin que la mezcla se junte inmediatamente al pasar una espátula.
Empieza a montar el pastel de choclo. Precalienta el horno a 180 °C y, en una fuente para horno, distribuye una capa delgada de la mezcla de choclo en el fondo.
Coloca el relleno de carne sobre la capa de choclo.
Distribuye los huevos duros, las pasas, las alitas y las aceitunas sobre el relleno.
Cubre todo con el resto de la mezcla de choclo alisando la superficie con una espátula.
Hornea durante unos 30-35 minutos o hasta que la superficie esté dorada y burbujeante. ¡Listo! Tu pastel de choclo está perfecto para disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de choclo chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales.
Conoce los mejores consejos para un exquisito y perfecto pastel chileno de choclo:Acompaña el pastel de choclo con una ensalada fresca de tomate y cebolla para un contraste de sabores y texturas.Puedes preparar el pastel con antelación y hornearlo justo antes de servir para que esté caliente y recién hecho.Si prefieres una versión vegetariana, puedes sustituir la carne y el pollo por un surtido de vegetales salteados.Puedes espolvorear azúcar en la superficie antes de hornear para un resultado agridulce y más crujiente.
