Receta de Nuggets de pollo con Thermomix.
¿A que no sabías que podías preparar nuggets de pollo con Thermomix? Pues así es, y en RecetasGratis.net te enseñamos la receta paso a paso para que disfrutes cocinando recetas fácil para niños con Thermomix. Pollo, queso, tu robot de cocina y un rebozado crujiente, así conseguirás un plato que hará que los más pequeños de casa se vuelvan locos a la hora de comer, y nada mejor que una comida casera que algo congelado o de comida rápida, así que no dudes en guardar la receta de los nuggets caseros con Thermomix en tus favoritos para prepararla cada vez que quieras consentir a los niños.
Para hacer estos nuggets caseros, puedes usar pechuga o carne de pollo troceada, en tal caso serían unos 500 gramos de carne. Cuando ya lo hayas limpiado y troceado un poco, coloca el pollo en el vaso de la Thermomix junto con un poco de sal y pimienta. Tritura programando durante 8 segundos con velocidad 7.
Luego añade el queso junto con el pan rallado. Vuelve a mezclar todo programando nuevamente por 8 segundos a velocidad 7.
Cuando la Thermomix haya terminado, retira toda la masa del interior del vaso y forma los nuggets de pollo haciendo bolas con la mano. La masa debe estar un poco pegajosa así que no te preocupes si no te quedan unas bolas perfectas. Reserva.
Ahora prepararemos la estación de rebozado. Para ello, bate los huevos en un bol y coloca el pan rallado en otro cuenco. Recuerda que también puedes usar hojuelas de maíz trituradas o panko para rebozar y conseguir que los nuggets de pollo queden super crujientes.
Pasa cada uno de los nuggets, primero por huevo y luego por pan rallado, hasta que queden bien cubiertos. Cuando los pases por la estación de rebozado será mucho más fácil darles la típica forma de nuggets.
Ya para terminar, calienta una olla con suficiente aceite y fríe los nuggets hasta que se doren por completo y veas que están crujientes. Retira sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y listo.
Sirve los nuggets de pollo con Thermomix recién hechos con un poco de salsa ketchup y unas patatas a lo pobre o un rico puré de papas gratinado para sacarle una sonrisa a los más pequeños de casa a la hora de comer.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de pollo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
