Receta de Tiramisú de frambuesas.
Aunque normalmente se hace con café, el tiramisú se puede hacer de muchos sabores distintos. Este postre frío de origen italiano, de textura suave y sabor intenso lo haremos en esta ocasión con frutas. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo hacer un tiramisú de frambuesas, un postre exquisito con el que seguro sorprenderás a todos.
Para hacer este delicioso tiramisú casero, lo primero que debes hacer es batir las yemas con el mascarpone. El resultado debe ser una crema suave y homogénea.
Seguidamente, añadimos la mermelada y el zumo de limón. Batimos la mezcla hasta que se integren bien los ingredientes. Recuerda que puedes hacer la mermelada siguiendo la receta de mermelada casera.
Aparte, bate las claras a punto de nieve con una pizca de sal y luego incorpora esto a la preparación anterior. Bate de forma envolvente y con movimientos suaves para que no bajen las claras.
Para armar el tiramisú de frambuesas, coloca una vase de fruta natural en vasos individuales, encima una porción de mezcla, luego una capa de barquillos o galleta troceada y termina con otra capa de mezcla.
Al igual que en la preparación del tiramisú de mango, para terminar de preparar el postre, sella los vasos con papel film y lleva la nevera por al menos unas 12 horas. Puedes dejarlo de un día para otro.
Finalmente, disfruta del exótico sabor del tiramisú de frambuesa y decora con fruta natural a la hora de servir. Este postre elegante es perfecto para una ocasión especial como la cena de navidad. Y no olvides que puedas ver más de mis recetas en el blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de frambuesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
