Receta de Brochetas de pescado al horno.
Esta receta de brochetas de pescado al horno que te proponemos desde RecetasGratis.net es muy fácil y rápida de preparar. Pruébala con merluza, mero, salmón o atún, o bien una combinación de estos pescados, y acompáñala de un poco de salsa de soja. ¡Un aperitivo con clase!
Preparamos los ingredientes para las brochetas de pescado. Lo ideal es combinar dos o tres pescados sin espinas o con pocas espinas, por ejemplo la merluza, el salmón, el mero o el atún. También puedes combinar un pescado con colas de langostinos o gambas, ¡al gusto!
Truco: Precalentamos el horno a 190 grados.
Cortamos el pescado en trozos de tamaño similar, desechando la piel (si tiene). Insertamos los trozos de pescado en palillos de brocheta, intercalando los tipos de pescado, o bien intercalando pescado y marisco, y disponemos las brochetas sobre una bandeja para horno forrada con papel antiadherente. Las salpimentamos y las regamos con un poco de aceite de oliva virgen extra, para hornearlas a 190 grados durante unos 15 minutos (siempre dependerá del tamaño de los trozos de pescado y del horno).
Aquí tenemos las brochetas de pescado y marisco tras su paso por el horno. Más fácil y rápido casi imposible, ¿verdad?
Sirve las brochetas enseguida, acompañadas de un poco de salsa de soja en un bol. Yo ese día opté por un menú de lo más saludable, con unas espinacas al vapor con unas pocas escamas de sal Maldon, unas gotas de zumo de limón y un chorrito de aceite de oliva virgen extra. ¿Qué te parece esta receta? ¡Déjanos un comentario con cualquier duda o sugerencia que tengas!
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pescado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
