Receta de Escalopines al ajillo.
En esta receta vamos a realizar unos deliciosos escalopines de cerdo, un corte delgado de esta proteína, con una deliciosa salsa casera al ajillo. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar escalopines al ajillo.
El primer paso para realizar nuestra receta de carne de cerdo es prealistar los ingredientes. Para conseguir este tipo de corte deberás pedírselo a tu carnicería de confianza.
Primero vamos a marinar los escalopines. Para ello, en un bol adiciona la carne de cerdo con un poquito de pimienta negra, la media copa de cava o vino blanco, pasta de ajo y el orégano. Mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes. Marina en la nevera o refrigerador durante 30 minutos o el tiempo que desees, lo importante es que no se pierda la cadena de frío.
Mientras los escalopines se están marinando, vamos a realizar la salsa de ajo. Entonces, en una olla honda adiciona la mantequilla y la harina de trigo para formar un roux.
Adiciona el fondo de res una vez el roux (mezcla de harina + mantequilla) esté en el punto deseado, adiciona el resto de cava o vino blanco, sal, orégano y media cucharadita de ajo en pasta y deja que esto se cocine a fusego medio hasta que espese.
Una vez marinados nuestros los escalopines de cerdo, lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poquito de aceite, sofríe cada uno de los trozos de carne hasta que obtengas el término de cocción deseado.
Calienta la salsa a fuego lento y adiciona la crema de leche para dar ese último toque especial.
Emplata cada uno de los escalopines en cada uno de los platos que vayas a servir o en la refractaria.
Baña con la salsa de ajo y espolvorea con un poquito de orégano en polvo encima. Puedes acompañar los escalopines al ajillo con una ensalada verde. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Escalopines al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
