Cómo quitar la cal del agua del grifo de la cocina.
¿El paso del tiempo ha hecho que hayan aparecido ciertas manchas blancas en tu grifería? ¿Notas que en el grifo de la cocina el agua sale con poca presión? Si las respuestas a estas preguntas son afirmativas, probablemente, estás sufriendo problemas de cal. La cal es el término con el que designamos al óxido de calcio, una sustancia grisácea o blanquecina que puede provocar la oxidación y obstrucción de las tuberías con el tiempo. Asimismo, el alto contenido en cal en el agua puede conllevar aciertos problemas en la piel, como irritación o eccemas u otros problemas de salud y el hogar.Si has visto que la cal acumulada te está afectando en la cocina, presta atención al siguiente artículo y descubre cómo quitar la cal de agua del grifo de la cocina de manera eficaz y efectiva.
Uno de los mejores sistemas para decirle adiós definitivamente a la cal del agua de tu grifo de cocina es mediante un descalcificador de agua. El uso de sistemas de descalcificación mediante la instalación de descalcificadores permitirá eliminar el exceso de cal del agua del grifo de forma fácil y eficaz, a fin de que puedas hacer uso de ella o tomarla sin exponerte a estos residuos. Estos dispositivos suelen instalarse en la entrada de agua del hogar con el objetivo de evitar que la cal se introduzca en el agua de uso habitual. Gracias al descalcificado de agua puedes disfrutar de un agua libre de residuos, pura y con un sabor más agradable.
El exceso de cal en el agua, también llamada agua dura, no es nada agradable y puede provocar problemas tanto en la estructura de la cocina como en los electrodomésticos o en nuestra propia salud, y además no es nada agradable de tomar. Por ello, la instalación de un descalcificador de agua nos ayudar a tratar y liberar el exceso de cal en el agua corriente. ¿Cómo funciona este sistema? Mediante el intercambio iónico y las fases de la regeneración.Mediante la instalación del descalcificador lograrás que su válvula aspire el agua cargada de iones de sodio del depósito de salmuera. Después, esta agua pasará por un tratamiento de resina y se liberará del exceso de sodio, mientras que a su vez, para poder retener el sodio, la resina liberará la cal. Finalmente, esta agua se desechará al desagüe con la cal retenida en la resina, mientras nosotros, en casa, podremos disfrutar de un agua pura y descalcificada.
Como hemos apuntado, el mejor método para eliminar el exceso de cal del agua del grifo de la cocina es utilizando un descalcificador de agua, pero ¿qué beneficios nos aporta realmente este sistema? Estas son sus ventajas más destacadas:Protegerás las tuberías, evitando la acumulación de cal en su interior.Mantendrás los electrodomésticos bien cuidados, evitando mantenimientos o reparaciones posteriores.Facilita el mantenimiento de limpieza en el hogar.Evitarás que las incrustaciones de cal puedan ocasionar averías en calderas u otros equipos similares.Podrás hacer uso de agua libre de residuos y 100% pura. Ahorrarás dinero, puesto que no será necesario invertir en productos antical.Ahorrarás energía, dado que tus electrodomésticos y otros aparatos como calderas, calentadores de agua, lavadoras o lavavajillas estarán libres de cal y rendirán mucho mejor.Obtendrás agua con mejor sabor y que protegerá tu salud.
Los descalcificadores de agua, tanto para uso doméstico como industrial, nos permitirán mantener un bajo de nivel de cal, lo cual beneficiará tanto a nuestra salud como a las tuberías de nuestro hogar. Ahora que sabemos que este es el mejor sistema para eliminar la cal del agua, toca elegir el mejor descalcificador para ti.A grandes rasgos, antes de hacerte con este dispositivo, deberás tener en cuenta estos tres factores: el espacio donde vas a instalarlo, el número de personas que viven en casa o que hacen uso habitual del grifo, y la dureza del agua de hogar:Espacio físico: para elegir el descalcificador correcto se necesita saber tanto el espacio del que disponemos para la instalación, como la presión y el caudal del agua en el lugar de residencia.Personas que viven en el hogar: dependiendo de la cantidad de personas que hagan uso del descalcificador, podrás instalar un modelo u otro. Otro dato que puede ayudarte en este sentido es saber qué cantidad de litros de resina debe tener el descalcificador, por lo que se debería conocer el consumo de agua medio de la vivienda, lo cual se estima en unos 100 litros por persona y día.Dureza del agua: conocer la concentración de minerales del agua de la zona de residencia es imprescindible para elegir el descalcificador, puesto que determinará la necesidad de usar más o menos resina a fin de eliminar la cal adecuadamente. La mejor solución para descubrir la dureza del agua es usar un analizador de cal previamente a la instalación del dispositivo.
Si te ha gustado el artículo Cómo quitar la cal del agua del grifo de la cocina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
