Receta de Huevos trufados.
La trufa negra es uno de los alimentos más apreciados por su exquisito sabor y lo complicado que resulta encontrarla. Es un producto considerado gourmet porque, debido a lo anterior, su coste suele ser bastante elevado. No obstante, cada vez más personas deciden aventurarse a buscar trufas u optan por comprarla cuando pueden para disfrutar de todo su sabor sin salir de casa. Pero, ¿cómo usarla para no desperdiciarla?Aunque son muchas las recetas con trufa negra que podemos encontrar, una de las más sencillas y que nos permite saborear por completo el aroma de este hongo es, sin duda, la receta de huevos trufados. En RecetasGratis compartimos nuestros trucos para saber cómo hacer huevos con trufa negra de manera que el propio huevo tenga sabor a trufa. Además, para que el plato quede más completo, haremos huevos trufados con patatas, ¿te animas? ¡Sigue leyendo!
Como mínimo tres días antes de preparar la receta de huevos trufados, deberás introducir los huevos con la trufa en un recipiente con tapa. Al ser la cáscara del huevo tan porosa, absorbe el aroma de la trufa y, por tanto, los huevos tendrán un ligero sabor a este hongo cuando los cocines. Además, de esta manera la trufa se conserva mejor. Eso sí, deberás secar cada día o cada dos días los hongos con papel de cocina para evitar que se humedezcan demasiado.
Truco: si dejas los huevos con la trufa unos cuatro o cinco días, mejor. Piensa que la trufa puede mantenerse así unos 15 días perfectamente.
Como te proponemos hacer huevos trufados con patatas, al momento de cocinar la receta empieza por pelar las patatas y cortarlas en rodajas más bien finas. Nosotros hemos decidido cocinarlas al horno, pero puedes hacer patatas paja, patatas fritas comunes o patatas panaderas al microondas, ¡tú eliges!
Engrasa la bandeja de horno con un poco de aceite, coloca las rodajas de patata en ella, añade un poco más de aceite y un chorro de agua (podrías usar vino blanco, pero queremos que el sabor principal del plato sea el de la trufa). Hornea las patatas a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 15-20 minutos o hasta que estén hechas.
Coloca las patatas en dos platos y pon una sartén con aceite a calentar. Puedes hacer los huevos trufados de diferentes formas: cocinando los huevos fritos o haciendo los huevos escalfados (poché). Nosotros hemos optado por hacerlos en la sartén, pero con menos aceite para que el plato sea más saludable y todavía resalte más el sabor a trufa. Para cocinarlos así, calienta un chorro de aceite de oliva y añade el primer huevo. Cocina a fuego medio-alto hasta que la clara esté a tu gusto.
Truco: la cantidad de aceite utilizada es la justa para que el huevo pueda cocinarse, aproximadamente 2 cucharadas de aceite.
Coloca el huevo sobre las patatas y cocina el siguiente. Si es necesario, añade un poco más de aceite. Si tu sartén es grande, podrías cocinar los huevos de dos en dos perfectamente. Nosotros no hemos usado sal, pero si quieres añadir una pizca, te aconsejamos hacerlo cuando estés cocinando el huevo.
Ralla la trufa negra directamente sobre los huevos y listo. Disfruta de esta increíble receta de huevos trufados cuando estén aun calientes. Puedes romperlos y comer los huevos con trufa negra y patatas como si fueran huevos revueltos, ¡verás qué delicia! Notarás también que el huevo tiene muchísimo sabor gracias a que estuvo varios días en contacto con el hongo.
Si te ha gustado la receta de Huevos trufados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
Con qué acompañar los huevos con trufa.
Una vez listos tus huevos trufados con patatas, el mejor acompañamiento es una buena rebanada de pan. Para ello, te animamos a hacer tu propio pan casero con nuestros consejos: Cómo hacer pan casero paso a paso.Si prefieres servir los huevos trufados con otro acompañamiento que no sea patata, entonces te aconsejamos estas opciones:Arroz blanco hervidoCalabacín a la plancha Boniato al microondasCroquetas de boletus.
