Receta de Bizcocho de manzana triturada.
La manzana es una de las frutas más utilizadas, tanto en la cocina tradicional, como en la pastelería. Puedes elegir su versión roja o verde de acuerdo al resultado que buscas, más dulce o más ácido. Tanto entera como procesada, aporta mucha humedad y sabor a las preparaciones. En esta oportunidad, la utilizaremos triturada, dentro de la preparación de un bizcocho, ideal para incorporar más frutas en la alimentación de los más chicos de la casa. Podrás agregar condimentos como los utilizados en una torta de calabaza o zanahoria, los cuales combinan de maravilla con la manzana, o bien condimentarla solo con esencia de vainilla, para un sabor más suave, e igual de delicioso. No dejes de leer el apartado final donde recomendamos más variedades de esta misma receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de manzana triturada fácil. ¡A cocinar!
Bate el huevo a temperatura ambiente con la pizca de sal y el azúcar, agregándola en forma de lluvia por unos 5 minutos.
Truco: si no quieres usar o no tienes azúcar mascabo, puedes usar azúcar blanco.
Añade la esencia de vainilla y el aceite.Bate hasta emulsionar y reserva.
Por otro lado, pela y retira las semillas de la manzana. Tritúrala en una licuadora.
Añade la leche y continúa triturando hasta obtener un puré liso.
Agrega al batido de huevo, azúcar y aceite el procesado de manzana y leche. También añade la harina con el polvo de hornear y la maicena, tamizando todos los ingredientes previamente.
Integra con movimientos envolventes hasta obtener una preparación un poco más espesa que la de los panqueques.
Vuelca la preparación de tu bizcocho de manzana triturada en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro. Precalienta el horno y asegúrate de engrasar y enharina previamente el molde para que no se pegue.
Cocina el bizcocho esponjoso de manzana en el horno a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Aguarda a que se enfríe para desmoldarlo. Sirve con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana triturada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otros ingredientes para incorporar en el bizcocho de manzana triturada.
Como mencionábamos al principio de la receta, puedes condimentar el mejor bizcocho de manzana esponjoso con canela, jengibre, cúrcuma, clavo de olor, todos clásicos de la carrot cake o pumpkin cake. Siguiendo esta línea, puedes agregar nueces y/o pasas de uva. Además, si lo deseas, también puedes reemplazar la manzana por pera o durazno y añadir ganache de chocolate.
