Receta de Tomates rellenos de atún con mayonesa.
Los tomates rellenos de atún son uno de esos platos que te sacan de un apuro ya que normalmente son ingredientes que tienes en la nevera. Fácil y sano, son los dos adjetivos que definen este plato, típico de cenas de verano.
Cortar las tapas de los tomates y ahuecarlos con una cuchara para sacarles la pulpa y las semillas, salpimentarlos en su interior.
Poner a hervir las patatas y hacer un puré con las patatas utilizando el aceite de la lata de atún.
Desmenuzar el atún y tres anchoas e incorporarlo al puré junto con la mayonesa y una pizca de mostaza. Mezclar bien la preparación añadiendo la mayonesa para que nos quede un relleno más ligero.
Con una cuchara de postre rellenar los tomates con la mezcla que hemos hecho, puedes ayudarte de otra cuchara, será más fácil rellenar los tomates.
Decorar los tomates rellenos con atún con las aceitunas y anchoas.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos de atún con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
