Pan de hamburguesa casero.
Para hacer una.
hamburguesa casera.
, podemos usar cualquier pan que nos guste, pero lo ideal es hacerlas con un pan casero. Si la carne de la hamburguesa es importante y escogemos la mejor de las calidades, el pan no debe de ser menos.
Con esta receta podemos hacer diferentes tipos de panes de hamburguesa, condimentados según la carne o el relleno que utilicemos, e incluso de diferentes tamaños, como por ejemplo, para unas mini hamburguesas.
En esta receta, vamos a hacer un.
pan de hamburguesa básico y sencillo.
, que no es otra cosa que un bollito de leche, con una masa que bien podremos emplear para hacer.
pan de molde.
e incluso pan de.
perrito caliente.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: tradicional.
Calorías por ración (kcal).
: 127.
Ingredientes del pan de hamburguesa.
15 g de levadura fresca.
125 g de agua.
500 g de harina panadera.
75 g de mantequilla.
1 huevo.
25 g de azúcar.
125 g de leche.
10 g de sal.
Para decorar:
10 ml de aceite de girasol.
1 huevo batido.
50 g de semillas de sésamo.
 Cómo hacer pan de hamburguesa casero paso a paso.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta y disolvemos los 15 g de levadura fresca en los 125 g de agua. A continuación, ponemos los 500 g de harina panadera en un bol y le añadimos los 75 g de mantequilla, el huevo, los 25 g de azúcar, los 125 g de leche y la levadura disuelta en el agua.
 Mezclamos y dejamos reposar la masa diez minutos. A continuación, echamos los 10 g de sal y seguimos amasando y plegando la masa hasta que se vaya desarrollando el gluten y nos quede lisa y elástica.
 Ponemos la masa en un bol, la tapamos y la dejamos levar dos horas a temperatura ambiente.
 Después del levado en bloque de dos horas, la masa habrá doblado el volumen, la desgasificamos, hundiendo la mano en ella, y la volcamos en la mesa de trabajo.
 Después, con ayuda de una rasqueta, dividimos la masa en 12 porciones iguales. Trabajamos y plegamos cada una de ellas hacia el centro, como si fuera un hatillo. A continuación, boleamos cada porción haciendo rodar la masa sobre sí misma entre las manos.
 Las aplastamos un poco con la palma de la mano y las vamos colocando en una bandeja.
 Las pincelamos con un poco de aceite vegetal y las tapamos con film para que no se forme corteza en la superficie. Las dejamos levar hasta que doblen su tamaño, que en mi cocina fueron otras dos horas. Estos tiempos pueden variar en función de las condiciones de cada cocina.
 Pasada una hora y media del tiempo de levado, encendemos el horno y lo ponemos a una temperatura de 200 °C. Mientras preparamos los panes de hamburguesa. Los pincelamos con huevo batido y espolvoreamos semillas de sésamo por encima.
 Horneamos los panes durante 20 minutos y los retiramos para una rejilla enfriadora.
 Una vez fríos, ya los tenemos listas para hacer nuestras hamburguesas preferidas.
Cómo conservar el pan de hamburguesa.
Como con cualquier pan, estos panes de hamburguesa se conservan estupendamente congelados. Una vez fríos los guardamos en bolsas herméticas y los metemos en el congelador, donde se conservan hasta tres meses en perfecto estado. Salvo que tengamos una fiesta, de esta tanda de 12 panes, guardamos los que no vamos a usar en esta ocasión y tendremos panes de hamburguesa para un par de cenas más.
Cuando los queramos usar, solamente necesitamos sacarlos del congelador con un par de horas de antelación para que se descongelen a temperatura ambiente. Le damos un calentón o los tostamos en la plancha a la hora de hacer las hamburguesas de manera habitual y estarán perfectos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes. Disolvemos la levadura en el agua. Ponemos la harina en un bol con el huevo, la mantequilla, el azúcar, la leche y el agua con la levadura.
Añadimos la sal y amasamos hasta que la masa esté lisa y elástica.
La dejamos levar en un bol dos horas hasta que doble el volumen.
La desgasificamos y la volcamos en la mesa de trabajo.
Dividimos la masa en 12 partes y boleamos cada una de ellas.
Los aplanamos un poco y los colocamos en bandejas.
Los pincelamos con aceite y los dejamos levar dos horas tapados.
Encendemos el horno, pincelamos los panecillos levados con huevo y los espolvoreamos con semillas.
Los horneamos 20 minutos, los retiramos y los enfriamos en rejilla.
Y ya están listos para nuestras hamburguesas preferidas.
