Receta de Crema de zanahoria con miel.
Aprende a preparar una deliciosa crema de zanahorias hecha de forma casera y fácil con esta receta compartida por Candela Garassino. La crema de zanahoria con miel podrás servirla para una cena ligera o como entrante, además será una forma divertida y fácil de hacer que los niños coman verduras. Sigue el paso a paso y a disfrutar de la cocina.
El primero paso para preparara esta rica crema de verduras será cortar la zanahoria en cubos medianos.
En una olla con aceite de oliva, cocinar ligeramente la zanahoria. Pasados unos minutos agregar los dientes de ajo aplastados, el tomillo, la miel, el chile cortado en rodajas, la manteca y cubrir con el caldo de verduras.El caldo puedes comprarlo ya listo, hacerlo con agua y una pastilla de caldo concentrado o hacerlo de forma casera siguiendo la receta de caldo de verduras.
Cuando se haya evaporado todo el liquido retirar del fuego y esperar que la cocción reduzca la temperatura. Entonces, procesar y triturar todo buscando una consistencia de sopa y si es necesario agregar un poco mas de caldo.
Salpimentar a gusto la crema de zanahoria con miel y servir decorando con unos hilos de miel, pan tostado o un poco de queso rallado. Y si quieres combinar esta preparación con otras verduras te recomendamos probar la crema de verduras dos colores y hacerla como más te guste.
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
