Receta de Osobuco de ternera a la milanesa.
La palabra osobuco u ossobuco significa literalmente hueso hueco y hace referencia al corte del morcillo de la ternera. El ossobuco de ternera a la milanesa es una preparación tradicional y deliciosa, este plato se complementa muy bien con un risotto de verduras o un arroz blanco.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Salpimentar y enharinar la carne. Coloca las piezas de osobuco en una olla gruesa con mantequilla y aceite, sellarlas hasta que estén doradas, retirar y reservar.
En la misma olla agregar la cebolla y la zanahoria cortada en cubos pequeños, cocinar hasta que esté todo blando.
Añadir los tomates y el ajo cortados finamente. Cocinar a fuego bajo y tapado hasta que suelte sus jugos, salpimentar.
Agregar el vino blanco, esperar a que el alcohol evapore y añadir el caldo de res, las hojas de laurel y el osobuco. Cocinar tapado a fuego bajo durante 1 hora y media, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir el osobuco de ternera a la milanesa y disfrutar a la hora del almuerzo con un vino tinto. Si te gusta este corte de carne también puedes hacer el osobuco en salsa española. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Osobuco de ternera a la milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
