Receta de Pollo cocido con tomate.
El pollo cocido con tomate es una receta sencilla, con pocos ingredientes pero con un sabor delicioso. Es un plato que gusta sobre todo a los niños y que se puede acompañar de arroz, pasta o verduras. No os perdáis el paso a paso de este pollo en salsa en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pollo cocido con tomate.
Cortamos la pechuga en cuadrados de unos 3 centímetros y salpimentamos.
Sofreímos el pollo en una sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se dore por todas partes y reservamos.
Pelamos los tomates, los cortamos en cuadraditos y los freímos en una olla con un par de cucharadas de aceite de oliva. Añadimos sal y un poco de azúcar para eliminar la acidez. Dejamos que se fría el tomate durante 20 minutos a fuego suave.
Una vez frito, batimos la salsa de tomate con la batidora. Ponemos de nuevo al fuego y añadimos el pollo. Cocinamos durante un par de minutos.
A continuación, agregamos la cerveza y cocinamos durante 15 minutos más a fuego suave. En este momento podéis añadir algunas hierbas provenzales como el tomillo, el romero o el orégano.
El pollo cocido con tomate se puede acompañar con arroz hortelano y un postre de yogur y gelatina. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo cocido con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
