Receta de Flan napolitano a baño María.
El flan napolitano es un postre que todos aman por su consistencia suave y cremosa. Asimismo, es muy común prepararlo en cumpleaños y celebraciones especiales en los hogares mexicanos. Sin duda, existen muchas recetas que incorporan diferentes ingredientes para añadir gran variedad de texturas y sabores.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer el flan napolitano a baño María en su versión con queso crema, que seguro dejara a más de uno con el alma contenta.
Para empezar a preparar nuestro flan napolitano al baño María empezaremos por precalentar el horno a 180 °C. Después, vierte el azúcar en un molde redondo para flan y calienta a fuego medio para que se forme el caramelo, ladea el molde para cubrir toda la base y deja enfriar a temperatura ambiente.
Truco: puedes comprar caramelo líquido, vaciarlo en el molde y dejar enfriar en el refrigerador para solidificar.
Licua a velocidad media la leche condensada, la leche evaporada, los huevos, el queso y la esencia de vainilla hasta tener una mezcla homogénea.
Vierte la preparación en el molde redondo para flan y tapa con papel aluminio sellando bien la orilla.
Truco: revisa que el caramelo ya este sólido para que no se mezcle con la preparación.
Colócalo dentro de un recipiente con agua caliente, sin rebasar la mitad del molde, y hornea a 180°c durante 1 hora con 30 minutos.
Truco: nunca empieces la preparación con agua fría.
Retira del horno y deja enfriar a temperatura ambiente durante 1 hora, pasado este tiempo enfría por completo en el refrigerador durante 2 horas. Desmolda y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano a baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
