Provoleta.
La provoleta es un.
derivado del plato que conocemos por provolone.
, un tipo de queso de queso italiano muy fundente, y que suele hacerse de forma muy parecida.
La provoleta, sin embargo, es.
de marca argentina.
y para hacerla, se usa el queso con su mismo nombre, un queso de proporciones cilíndricas de unos 10 a 15 cm de diámetro que se corta en porciones de aproximadamente 2 cm de grosor y se asa en la parrilla.
En este caso, hemos hecho la.
provoleta al horno.
y la hemos acompañado de un picadillo de tomate y mucho pan. Para asarla en el horno, hemos usado una sartén pequeña de hierro fundido, ya que así es como se hace en las parrillas argentinas, pero si no tenéis podéis usar una cazuela de barro.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 352.
Ingredientes de la provoleta para 2 personas.
1 cucharada de aceite de oliva.
200 g de queso provoleta.
1 pizca de orégano.
2 tomatitos cherry.
Sal.
Pimienta negra.
 Utensilios necesarios.
Sartén de hierro fundido de 14 o 16 cm.
Cómo hacer provoleta.
Comenzamos precalentado el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Mientras se calienta el horno, pintamos con 1 cucharada de aceite de oliva una sartén de hierro fundido u otro recipiente redondo apto para horno.
 Ponemos en la sartén untada con aceite 200 g de queso provoleta cortado en una loncha.
 Llevamos la sartén con queso al horno durante 5 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo. Pasado este tiempo, ponemos el horno en modo grill y movemos la sartén de altura, más arriba, para que el calor del grill haga que el queso se dore y haga una costra crujiente. Dejamos el queso en esta posición lo justo para para que se dore. Nada más salir del horno, le añadimos un poco de orégano.
 Mientras se hace el queso en el horno, preparemos un picadillo de tomate. Para ello troceamos un par de tomatitos cherry y los aliñamos con sal, pimienta negra y aceite de oliva.
 Servimos la proveleta recién hecha con pan o acompañando a asados de carne.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 200 ºC y untamos la sartén con aceite de oliva.
Ponemos el queso en la sartén.
Horneamos el queso 5 minutos primero con calor arriba y abajo, y después con el grill.
Hacemos un picadillo con los tomates para acompañar.
Servimos la provoleta recién hecha con pan o con un asado de carne.
