Receta de Paella de pollo y verduras para dos personas.
¡Esta paella de pollo con verduras para dos personas está muy rica! Tiene un sabor muy bueno y también hay múltiples variedades: hay gente que le echa gambas o otro tipo de marisco eso va en gustos de cada uno. A mi me gusta hacer la paella de pollo para dos personas así ya que combino la verdura con la proteína que es el pollo y la fécula en esta caso sería el arroz.
En una sartén honda ponemos el aceite y el pimiento en trocitos, lo revolvemos y lo dejamos por 5 minutos.
Incluimos la cebolla, el ajo y los sofreímos.
Ponemos el líquido del tomate rallado y sin pepitas. Una vez sofrito, añadimos el pollo en trozos pequeños. Tiene que quedar doradito.
Cuando se haga el pollo incluimos el arroz, lo revolvemos y echamos el agua junto con el azafrán, la sal y de nuevo revolvemos un poco a fuego fuerte.
Esperamos a que el arroz con pollo y verduras hierva y bajamos la temperatura Dejamos que vaya haciendo lentamente hasta que ya no tenga agua, rectificamos de sal si es necesario y vamos probando de vez en cuando hasta que el arroz esté blando. Si no se echara un poco más de agua a la paella de pollo y verduras hasta que el arroz esté blando.
Apartamos del fuego cuando la paella de pollo y verduras para dos personas no tenga agua y la tapamos con un trapillo. En 5 minutos se puede ya comer.Échale un vistazo también a esta paella de pollo y verduras valenciana, prueba esta otra paella de pollo y gambas para variar y entra en mi blog La gran cocina de Vero para encontrar más recetas con arroz.
Si te ha gustado la receta de Paella de pollo y verduras para dos personas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
