Receta de Sopa de cebolla con queso parmesano.
¿Quieres hacer una sopa de cebolla casera pero no sabes cómo? Pues en RecetasGrtais.net tenemos las mejores recetas de sopa de cebolla sencillas, cómo por ejemplo esta de sopa de cebolla con queso parmesano, una versión estupenda de esta sopa tan popular.Sigue leyendo los pasos y prepárate a disfrutar de una rica sopa gratinada. Te aseguramos que así no seas muy amante de la cebolla, esta sopa conquistará tu corazón y tu paladar. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar esta sopa de cebolla gratinada, pela y corta la cebolla en juliana, es decir en tiras finas. Si quieres también puedes cortarlos en aros, lo importante es que sea un corte fino.
Ubica una olla lo suficientemente profunda y calienta el aceite a fuego medio. Incorpora la mantequilla, revuelve bien y sofríe la cebolla. La idea es hacer una especia de cebolla caramelizada.Añade también una pizca de sal.
Continua con la cocción durante unos 20 minutos a fuego muy lento para evitar que la cebolla se pegue.La cebolla es el ingrediente principal de esta sopa con queso parmesano, así que su aspecto es muy importante. Si quieres que quede transparente y blanca deja la olla tapada pero si por el contrario quieres que quede más oscura, tan solo tienes que destapar la olla.
Pasado este tiempo, incorpora la harina y remueve el conjunto con una cuchara de madera. Inmediatamente después añade el alcohol y deja que se evapore un par de minutos.La harina ayudará que la sopa de cebolla tenga más consistencia, pero no es un ingrediente indispensable.
Para terminar, añade el caldo y sube el fuego. La sopa de cebolla debe romper en un hervor y será entonces cuando debas bajarla llama para terminar con la cocción durante unos 10-15 minutos más.Para hacer esta sopa de cebolla puedes usar caldo de pollo o caldo de verduras.
Sirve la sopa en cuencos individuales y añade en cada plato un puñado de pan tostado y una buena capa de queso parmesano. Puedes servirla así tal cual o pasar por el horno un par de minutos para que gratine el queso.
Disfruta de la sopa de cebolla con queso parmesano para la hora de la cena o para comer un día frío de invierno. Y si tienes ganas de algo más contundente, puedes probar la receta de la sopa de cebolla con huevo.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla con queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
