Receta de Garbanzos fritos.
Uno de los productos estrella durante la primavera, en España y buena parte de Europa, son los nabos, de los que se aprovechan sus frondosas hojas y tallos, mejor conocidos como grelos o nabizas. En esta receta de garbanzos fritos aprenderás a preparar un delicioso plato vegano que si bien no es ligero su sabor seguro que te sorprenderá.
Primero que todo, para preparar este delicioso plato vegano, debes tener en cuenta que los grelos los puedes obtener al comprar nabos frescos y frondosos. Corta los grelos y cocina al vapor hasta que estén tiernos con cuidado de no pasarse en la cocción.
Aparte. cortar en cubos las rebanas de pan. Procura utilizar un pan compacto o del día anterior.
A continuación, freír los cubos de pan en un par de dedos de aceite junto con los garbanzos y el romero. Remueve todo los ingredientes hasta que se doren por todas partes.
Sirve la fritada de pan y garbanzos colocando los grelos a un lado. Adereza el plato con una pizca de sal, vinagre blanco y aceite. Si te gustan los garbanzos te puede interesar la receta de hamburguesa de garbanzos y el famoso hummus. Y no olvides visitar Cocina con Luz Verde el blog donde encontrarás recetas como esta, veganas y llenas de sabor.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
