Receta de Pan sin carbohidratos.
Si estás realizando una dieta baja en hidratos este pan sin carbohidratos será ideal para ti, ya que no lleva ningún hidrato. El resultado es un tipo de pan keto que también se denomina pan nube por lo ligero que es, parecido a una tortita. Un pan suave y esponjoso que solo necesita 3 ingredientes, ideales para muchas dietas, sin gluten, sin hidratos y sin ninguna harina. Asimismo, para que se conserven bien deben estar en la nevera, ya que contienen huevo y queso crema y enseguida se puede estropear.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan sin carbohidratos. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de pan sin hidratos de carbono, primero debes poner el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Luego, en un bol incorpora 2 cucharadas de queso crema.
Incorpora el bol con el queso crema en el microondas unos 20-30 segundos, con cuidado que no se queme. Debe quedar derretido, pero no muy caliente. Deja enfriar a temperatura ambiente y reserva.
Separa los huevos, coloca en un bol las claras y en otro las yemas.
Coge el bol de las claras, añade la sal y la levadura química. A continuación, bate las claras hasta que queden a punto de nieve.
Mezcla bien con el queso las yemas de huevo hasta que queden bien integrados los dos ingredientes.
Poco a poco añade la mezcla de las yemas y queso a la mezcla de las claras batida. Debes hacerlo poco a poco y moviendo con cuidado para que no se bajen las claras.
Forra una bandeja para horno con una hoja de papel vegetal y coloca cucharadas de masa en forma circular de unos 10 cm de ancho y con un poco de separación. Con estas cantidades saldrán unos 8 discos de pan bajo en calorías, así que debes preparar en dos tandas de cuatro. A continuación, introduce la bandeja en el horno y deja hasta que observes que están dorados los panes, tardarán unos 10-15 minutos dependiendo del horno.
Cuando observes que están los panes dorados, retira y deja enfriar. Debes saber que quedan como unas tortitas de huevo, al principio quedan hinchadas y luego se bajan. Sin embargo, si las quieres más gorditas debes añadir más masa. Cuando estén frías, conserva en la nevera.
¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan sin carbohidratos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Más información sobre la dieta keto o cetogénica.
Si estás llevando a cabo una dieta keto o cetogénica, no puedes perderte este artículo que te proporciona toda la información correspondiente a esta alimentación. Además, como bien hemos comentado, este pan es bajo en calorías y en carbohidratos, por tanto, apto para esta dieta.
