Del mar a la barbacoa: pescados y mariscos que quedan estupendos tras pasar por las brasas.
Aunque es inevitable pensar en carnes cuando pensamos en la barbacoa, lo cierto es que tanto las verduras como los pescados y mariscos nos encantan cuando los cocinamos en la parrilla. Por si os animáis este fin de semana, os damos unos consejos para cocinar:
Del mar a la barbacoa: pescados y mariscos que quedan estupendos tras pasar por las brasas.
Además de hablaros de los mejores productos del mar para cocinar con esta técnica, os contaremos también algunos.
trucos para que todo os quede en su punto y qué utensilios.
os pueden venir bien para cocinar pescados y mariscos en la barbacoa. También os recordamos nuestros.
consejos para dominar las brasas para vuestras reuniones y barbacoas.
, ya sean de carne, de verduras o de pescados.
Hay muchas especies de pescado que quedan estupendas cocinadas a la barbacoa. En particular,.
me gustan mucho las variedades de pescados azules.
como las sardinas, el salmón, los salmonetes, la caballa o los chicharros, auténticas delicias tras el paso por las brasas. Su contenido en grasa saludable ayuda a que queden jugosos también al cocinarse asados a alta temperatura.
Las.
sardinas se pueden hacer colocadas en la parrilla, o ensartadas en espetos.
, al estilo malagueño. Sin cocinarlas demasiado para que queden jugosas, son una opción sabrosa, barata y que gusta a todo el mundo. Además, las barbacoas vienen bien porque en casa, muchas veces somos reacios a cocinar sardinas por el tema de los olores y humo.
En cuanto al salmón.
, podéis cocinarlo directamente sobre la parrilla, (más arriba tenéis la foto de cómo cocinarlo así)  o si lo preferís, también podéis.
cortarlo en tacos.
para ensartarlos en una brocheta.
Hace poco publicábamos una receta de salmón a la parrilla,.
cocinando este pescado tras marinarlo en soja  y aceite de sésamo.
, con una pinta, realmente deliciosa. Con unos.
tomates cherry y una ensalada de lechuga de guarnición.
, no necesitáis más para disfrutar.
Hay otros muchos pescados que quedan estupendos cocinados a la brasa. Me viene a la mente el.
rodaballo.
, que cocinado así queda siempre jugoso y con la piel crujiente. También son estupendos el besugo, el pargo, la lubina o la dorada.
Para estas variedades, basta con pedir al pescadero que nos los limpie por dentro. Luego.
hacemos unas incisiones.
-que podemos rellenar con cebolla, limón, pimiento o tomate, y dejamos cocinar hasta que la piel se dore por ambas caras, revisando el punto de cocción para no sobreasarlo.
Es fácil pensar en.
gambas y langostinos cocinados a la parrilla.
, basta con colocarlos uno al lado de otro -sin pelar-, añadir un poco de sal gorda y unas gotas de aceite o de limón y dejar que se cocinen unos minutos por cada lado. También podemos ensartarlos en brochetas y disfrutarlos con o sin un marinado previo.
Pero hay muchos.
otros productos del mar que quedan estupendos en la barbacoa.
. Las almejas, los mejillones, las vieiras, las ostras y otros bivalvos quedan de lujo, e igual ocurre con caracolas, cañaiñas y otras especies de marisco.
Debido a su.
pequeño tamañ.
o, puede ser necesario colocar una rejilla especial para que no se cuelen entre los barrotes de la barbacoa, o en su defecto, una solución sencilla es colocarlos sobre dos o tres hojas de papel aluminio para cocinarlos sobre él. Otra posibilidad es poner una parrilla o sartén acanalada sobre las brasas y cocinar estos productos directamente sobre ella.
El.
aroma del humo y la alta temperatura.
, dan un toque especial al marisco así cocinado. Os aseguro que os sorprenderá mucho el sabor, frente a la forma más tradicional de comer estos frutos del mar, que tomamos habitualmente cocidos.
Hay muchos otros productos del mar que quedan maravillosos a la brasa. Además del pulpo que tenéis sobre este párrafo, otros frutos del mar que me gustan para asar en la parrilla o barbacoa son los.
calamares, los chipirones y la sepia.
, que tras pasar un rato al amor de las brasas quedan estupendos tanto puestos sobre la parrilla como ensartados en espetos.
Mientras dure el buen tiempo, septiembre es un mes estupendo para disfrutar de las barbacoas de verano, sin achicharranos como en julio y agosto. Si vas a organizar una barbacoa, recuerda que no esta no tiene por que hacerse a base de chorizos, costillas y chuletones, sino que.
los pescados y mariscos, también quedan estupendos cocinados con esta técnica.
.
BBQ Ribs New York, la receta definitiva de costillas a la barbacoa.
Consejos para ser el rey de las barbacoas.
istockPhoto.
y.
Pixabay.
