Receta de Bizcocho con harina de garbanzo.
La harina de garbanzo es muy empleada en la cocina hindú y en países como Nepal, Birmania, Pakistán, Sri Lanka o Bangladés, con una gastronomía similar. Asimismo, esta harina es una gran aliada en la cocina para sustituir la de trigo, sobre todo, si queremos hacer recetas sin gluten. ¿Te preguntas cómo hacer harina de garbanzo? Pues bien, incluso, la podemos elaborar en casa, pues solo es esencial triturar los garbanzos, ya sean tostados o no y dejar una harina muy fina que será perfecta para nuestras elaboraciones. Se puede utilizar también para un excelente bizcocho vegano fácil con harina de garbanzo.Si quieres sorprenderte con su sabor y hacer esta rica elaboración en casa, quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer bizcocho con harina de garbanzo saludable. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bizcocho con harina de garbanzos o torta con harina de garbanzos, en primer lugar, separa la clara de las yemas. Reserva las claras y coloca las yemas de huevo en un bol junto con el azúcar y bate. Puedes batir tanto con unas varillas eléctricas como manuales hasta que quede una mezcla blanquecina.
Truco: si lo deseas, puedes elaborar un delicioso bizcocho con harina de garbanzo sin azúcar. Por tanto, debes omitir el azúcar en este paso.
A la mezcla de huevos y azúcar incorpora la leche, la nata sin montar y el aceite de oliva suave. Vuelve a mezclar todo bien.
Truco:  si lo deseas, puedes elaborar el bizcocho con harina de garbanzo sin huevo.
Añade la ralladura de un limón y vuelve a mezclar.
Une la levadura química a la harina de garbanzo y añade en el bol con la mezcla para el bizcocho vegano esponjoso, integra todo bien para que no queden grumos de harina en la masa.
Bate las claras de huevo con unas varillas eléctricas junto con una pizca de sal. Bate firmemente para que las claras queden montadas a punto de nieve.
Incorpora las claras de huevo montadas a la masa del bizcocho con harina de garbanzo y mezcla suavemente con una espátula y con movimientos envolventes.
Precalienta el horno a 180 ºC y, mientras, engrasa un molde redondo de unos 18 cm de diámetro. Vierte la masa de bizcocho con harina de garbanzo en él y hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 40 minutos o hasta que al pinchar el centro del bizcocho con un palillo, salga sin restos de masa.
Truco: es probable que el bizcocho empiece a dorarse muy pronto por arriba y todavía le falte cocción, así que cúbrelo con papel aluminio para que no se tueste demasiado por arriba.
Cuando esté cocido el bizcocho con harina de garbanzo, desmolda y deja enfriar en una rejilla.
Cuando esté frío el bizcocho con harina de garbanzo, espolvorea con azúcar glass y sirve. Este bizcocho admite congelación y, si quieres conservarlo tierno de un día para otro, guárdalo envuelto en papel film o en una bolsa de plástico. ¡Verás qué sabor tan interesante tiene esta elaboración! Si te animas a hacerlo en casa, cuéntanos qué te ha parecido y envíanos una foto con el resultado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con harina de garbanzo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Propiedades y beneficios de la harina de garbanzo.
La harina de garbanzo es muy beneficiosa para nuestra salud gracias a las numerosas propiedades:No contiene gluten, por tanto, es ideal para las personas intolerantes al gluten o celíacas. Las legumbres son unas grandes aliadas para las personas que sufren esta intolerancia y, esta elaboración es perfecta para utilizar las legumbres aparte de su forma más tradicional.Es rica en vitaminas A, B1 (tiamina), B2 (riboflavina), B3 (niacina), B9 (folacina), vitamina C y E. Además, tiene importantes cantidades de ácidos grasos, como el Omega 6.Tiene un alto contenido en hierro.Posee hidratos de carbono de absorción lenta, por tanto, es muy saciante y ayuda a mejorar digestiones.Contiene fibra que ayuda al tránsito intestinal, aunque en menor medida que si consumimos el garbanzo de forma natural, ya que al molerlos para elaborar la harina, se suele perder parte de esta fibra.Es una buena fuente de proteína vegetal, perfecta para quienes llevan una dieta vegana o vegetariana.Por todo ello, si te ha sobrado harina de garbanzo, puedes elaborar estas recetas exquisitas:Galletas de harina de garbanzoPizza en sartén con harina de garbanzo.
