Receta de Crepes salados de jamón y queso.
Aunque las más famosas son las crepes dulces, las crepes también pueden ser saladas y se pueden hacer de infinidad de sabores, como por ejemplo las crepes de bacalao con gambas. En esta receta fácil, aprenderás a preparar una de las crepes saladas más sencillas, pero no menos deliciosa, las crepes saladas de jamón y queso te ayudarán a salir de la rutina a la hora del desayuno o la cena.
Antes de realizar estos deliciosos crepes de jamón y queso, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Puedes cambiar el queso mozarella por cualquier otro que te guste, lo importante es que se funda con el calor.
En un bol añadir la harina, la pizca de sal y el huevo. Mezclar hasta que se integren todo los ingredientes.
Empezar añadir de a poco la leche y batir de forma constante. El resultado debe ser una masa homogénea y ligera.
Para hacer las crepes, calienta una sartén anti adherente y derrite un poco de mantequilla. Entonces, agrega una cucharada de la mezcla y esparce por toda la sartén. Cocina las crepes a fuego muy bajo durante 4 minutos aproximadamente.
Agregar dos lonchas de queso y una de jamón con una pizca de pimienta de un lado del crepe, tal como se ve en la foto. Cerra dando la vuelta al otro lado y cocinar 2 minutos más.
Pasado este tiempo ya podrás servir los crepes salados de jamón y queso. Esta receta es perfecta para el desayuno y puedes completar con cualquiera de estos batidos con fruta natural:Batido energético de yogurBatido de frutas bajo en caloríasZumo de manzana y peraSi te gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes salados de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
