Receta de Ensalada de berenjenas griega.
La ensalada de berenjena griega, también denominada melitzanosalata, es una preparación sencilla y rápida. Además, es ideal como entrante o para acompañar cualquier comida. También debes saber que esta ensalada tiene muchas variantes, ya que en ocasiones, se mezcla con otros ingredientes, pero esta elaboracióon que te proporcionamos es la base de la ensalada tradicional. El resultado concluye como una crema llena de sabor que se puede untar con un pan de pita o con tostadas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de berenjenas griega fácil. ¡No te la pierdas y sigue leyendo!
Para empezar con la receta de la ensalada de berenjenas griega, primero asa las berenjenas. Para ello, lava, córtalas por la mitad y realiza cortes en la carne de la berenjena. A continuación, añádelas en una fuente de horno con un chorro de aceite de oliva e introdúcelas en el horno a 200 ºC hasta que estén listas, aproximadamente unos 30-40 minutos.
Cuando estén hechas las berenjenas, déjalas enfriar para poder manipularlas bien. Luego, pélalas y retira la piel. Por otro lado, la carne de la berenjena debes picarla con un cuchillo.
Truco: la berenjena debe quedar muy picada, también se puede triturar.
Añade la berenjena bien picada en una fuente y, luego, pela los dientes de ajo. También lava el perejil y pícalo bien finito.
Truco: si no te gusta mucho el sabor del ajo, puedes poner uno o prescindir de él.
En la fuente de la berenjena añade los ajos, el perejil picado, las dos cucharadas de zumo de limón para que no se oxide la berenjena y mezcla todo muy bien. A continuación, añade sal, pimienta y perejil, prueba por si tienes que rectificar. Esta ensalada de berenjenas asadas también contiene un buen chorro de aceite de oliva.
Deja reposar la ensalada en la nevera un rato o hasta la hora de servir, para que adquiera los sabores. Lo ideal es dejar pasar un par de horas. ¡Ya está lista la ensalada griega de berenjenas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de berenjenas griega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada de berenjenas griega.
A la hora de servir, acompaña la ensalada de berenjenas griega con aceitunas negras, queso blanco feta o pan para mojar o servir la ensalada. Asimismo, en RecetasGratis te ofrecemos distintas recetas de pan para que lo elabores según te guste:Pan de payésPan de brócoliPan de hogazaPan de calabacínPan de TeleraPan sin glutenTambién puedes añadir otros ingredientes a la ensalada de berenjenas griega, como por ejemplo: cebolla, tomate, pimiento asado, queso o, incluso, yogur para innovar, pero sin perder la esencia de la comida griega. ¿Has probado alguna vez la ensalada de berenjenas y tomate o la ensalada de berenjenas y pimientos asados? ¡Añade los ingredientes que más te gusten!
