Lasaña a la boloñesa.
La lasaña es un plato típico italiano que.
intercala láminas de pasta y relleno al gusto.
. En esta ocasión vamos a preparar una.
lasaña de carne.
a la boloñesa. Un exquisito e irresistible bocado que combina pasta al huevo, carne, bechamel y queso. Se puede preparar una bandeja y luego servir por raciones o, como personalmente me gusta a mí, presentarla en cazuelitas individuales.
Si preparamos bechamel o boloñesa de más, se puede aprovechar para rellenar unas berenjenas o cualquier receta de pasta que se tercie. La.
salsa boloñesa.
es una salsa típica de las comarcas próximas a Bolonia. Es una receta que tiene que hacer chup, chup durante horas a fuego suave, por lo que recomiendo preparar con antelación.
Existen en el mercado diferentes tipos de pasta para lasaña, hay incluso que se cocinan directamente en el horno. Siempre, seguir las instrucciones del fabricante para conseguir el punto óptimo de la pasta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 484 kcal por ración.
Ingredientes de la lasaña a la boloñesa para 2 personas.
300 g de salsa boloñesa.
14 láminas de pasta para lasaña.
1 l de bechamel.
250 g de queso mozzarella.
75 g de parmesano en polvo.
Mantequilla.
Para la salsa boloñesa:
250 g de picada de buey o ternera.
100 g de tomate rallado o triturado.
200 g de tomates enteros en conserva.
½ cebolla.
1 ajo.
1 ramita de apio.
½ vaso de vino tinto.
Para la salsa bechamel:
75 g de mantequilla.
75 g de harina de trigo.
1 l de leche.
Pizca de sal.
Pizca de pimienta.
Pizca de nuez moscada.
 Cómo hacer lasaña a la boloñesa de carne picada.
Preparar la salsa boloñesa. Laminar el ajo, cortar en brunoise la cebolla y el apio. En una cazuela, con 2 cucharadas de AOVE y una nuez de mantequilla, sofreír el ajo, la cebolla y el apio hasta que la cebolla empiece a estar transparente. Incorporar la carne, salpimentar y remover hasta que esté dorada. Bañar con el vino blanco y dejar evaporar el alcohol. Añadir el tomate rallado y el entero en conserva cortado. Remover. Incorporar un pelín de azúcar para corregir la acidez del tomate si fuera necesario. Cocinar a fuego lento durante 2 horas aproximadamente removiendo cuando sea necesario. Reposar y reservar. Probar de sal.
 Preparar la bechamel: En una sartén preparar un.
roux.
con la mantequilla y harina. Resultará una pasta con la harina cocinada. A continuación, poco a poco, con ayuda de unas varillas, incorporar la leche, caliente, remover constantemente hasta que resulte una salsa espesa sin presencia de grumos. Salpimentar y espolvorear con una pizca de nuez moscada, recién molida, a poder ser. Reservar.
Preparar la lasaña de carne a la boloñesa:Precalentar el horno a 170º. Cocinar la pasta. En mi caso, hidratar, con agua caliente durante 10 minutos las placas de lasaña. Intentar que no se toquen unas con otras para que no se pequen. Una vez pasado este tiempo, escurrir el exceso de agua y reservar.
 En una cazuela individual, cubrir el fondo con la bechamel.
 Incorporar una placa de lasaña.
 Añadir la salsa boloñesa. Cubrir bien la pasta.
 Napar con la salsa bechamel.
 Trocear el queso mozzarela y añadir encima de la salsa bechamel.
 Incorporar una lámina de pasta y repetir al proceso hasta tener 7 capas. Finalizar la lasaña de carne a la boloñesa con una capa de pasta. Napar con la bechamel para que la lasaña quede completamente cubierta. Cubrir con el queso parmesano y mantequilla. Hornear durante 35 minutos y terminar gratinando 5 minutos.
 Servir en cazuela individual.
 O desmoldar y servir en plato.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la boloñesa y la salsa bechamel.
Precalentar el horno a 170º.
Hidratar la pasta.
Montar la lasaña.
Capa de pasta, boloñesa, bechamel y queso.
Repetir hasta terminar con las láminas de pasta.
Napar con bechamel.
Cubrir con queso parmesano rallado y un poco de mantequilla.
Hornear durante 35 minutos.
Gratinar 5 minutos.
