Receta de Tequeños horneados.
Los tequeños son una plaitos de queso envueltos en una masa suave típicos de Venezuela, donde el queso fresco salado es uno de los productos estrella. Si quieres aprender cómo hacer los famoso tequeños venezolanos sigue leyendo y esta atento a todos los consejos de esta receta de aperitivos con queso.
Los tequeños se pueden hacer fritos pero como queremos restar un poco de calorías a estos palitos de queso, los haremos al horno. Entonces, precalienta el horno a 250ºC.
Caliente un poco de agua por un lado y por otro, derrite la mantequilla y agrega la sal, reserva.
Forma un volcán o corona con la harina tamizada y añade en el medio la mantequilla derretida con la sal y el huevo. Mezcla bien comenzando desde los bordes y ve agregando el agua tibia progresivamente según se requiera. Amasa a mano para formar una masa suave y elástica.
Truco: El huevo es opcional, aunque hace que la masa quede menos seca y más manejable. También ayuda a darle un color bonito al tequeño.
Después de amasar por unos de 5 a 8 minutos, deja reposar la preparación en un bol ligeramente enharinado por unos 30 minutos.
Mientras, corta el queso en bastones de 2 x 2 centímetros y 6 centímetros de largo y reserva en la nevera. Es importante conservar el queso frío para evitar que se humedezca con el calor.Para hacer tequeños se utiliza queso fresco salado de consistencia dura o semi.
Divide la masa en 2 y extiende con ayuda de un rodillo sobre una superficie plana, previamente enharinada. La lámina de masa debe tener un grosor de 1 ½ a 2 milímetros. Es importante frotar el rodillo con harina antes de comenzar a trabajar para evitar que este se pegue a la masa.
Una vez estirada la masa, corta tiras uniformes de 2 a 3 centímetros y forra con ellas los bastones de queso. La idea es colocar la tira en un extremo del trozo de queso y comenzar a envolver desde la punta hasta arriba y dar la vuelta para terminar en el mismo punto de inicio.
Al momento de enrollar los bastones se debe tener especial cuidado en ir estirando la masa a medida que se enrolla y con un poco de harina en una mano, comprime el tequeño y las puntas, para asegurar que quede bien fija la masa.
Truco: Si los bordes de la tira de masa se resecan al momento de estirar y enrollar, quiere decir que esta muy seca y se debe proceder a amasar nuevamente agregándole un poco más de agua.
Llevar al horno y cocinar durante unos 10-15 minutos o hasta que veamos que la masa comienza a dorarse. Retirar, esperar unos segundo y disfrutar de los tequeños horneados. Y si quieres recetas paso a paso con fotos, visita cualquiera de estas:Tequeños de queso venezolanosTequeños de yucaTequeños de chocolate.
Los tequeños se pueden congelar para cocinarlos más adelante, si este es el caso se debe colocar en un recipiente una cama de tequeños, luego papel encerado y así sucesivamente. Para cocinarlos dejar fuera de la nevera unos 10 minutos.
Si te ha gustado la receta de Tequeños horneados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
