Lomo de cerdo adobado.
Quizá hayas escuchado alguna vez que una buena carne no necesita ningún tipo de condimento, nada más que un poco de sal. Bueno, eso es verdad hasta cierto punto porque hay veces que los condimentos complementan y realzan la carne de una manera genial. Si no, ¿qué me dices de los pinchos morunos? ¿A que quedan estupendos con esa mezcla de especias tan característica? Pues lo mismo le ocurre al lomo de cerdo, pues un adobo sencillo de pimentón, orégano y ajo le queda de maravilla.
En esta receta te mostramos cómo hacer los filetes de lomo en adobo.
También es posible hacer el lomo en adobo de una sola pieza.
siguiendo esta receta, embadurnando la pieza de carne entera con el adobo, pero tenemos dos buenas razones para hacerlo en filetes. La primera es que al estar marinado cada filete por todos lados, vas a disfrutar mucho más del sabor y la segunda es que, para el día a día, es mucho más fácil si compras el lomo ya fileteado que si te tienes que poner a cortarlo en casa. Pero recuerda, que siempre eres tú quien decide cómo hacerlo al final.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más un día o dos de reposo en la nevera).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 323.
Ingredientes del lomo de cerdo adobado para 4 personas.
2 cucharadas de pimentón dulce.
2 cucharadas orégano.
2 cucharaditas de ajo en polvo.
¼ cucharadita de pimienta negra.
1 cucharadita de sal.
4 cucharadas de aceite de oliva.
1 o 2 cucharaditas de vinagre de vino blanco.
800 g de lomo de cerdo fileteado (o en una pieza entera).
Aceite para freír (para engrasar la plancha).
 Cómo hacer lomo de cerdo adobado.
Para comenzar la preparación vamos a coger un bol donde haremos el adobo. Echamos dentro 2 cucharadas de pimentón dulce, 2 cucharadas de orégano, 2 cucharaditas de ajo en polvo, ¼ de cucharadita de pimienta negra y 1 cucharadita de sal. Disolvemos los condimentos con 4 cucharadas de aceite de oliva y 1 o 2 cucharaditas de vinagre de vino blanco.
 Acto seguido, lo que tenemos que hacer es coger unos 800 g de filetes de lomo de cerdo y pintarlos por ambas caras con el adobo. Los vamos colocando en un recipiente, mejor que sea de vidrio ya que si es de plástico podría teñirse del color del pimentón. También, si usas el lomo entero, simplemente puedes embadurnar la pieza entera.
 Guardamos la carne adobada en la nevera y dejamos que macere de 24 a 48 horas para obtener el mejor resultado. Aunque si vas con prisas, con un par de horas también podría valer, aunque esto solo es válido para los filetes.
 Para preparar los filetes de lomo de cerdo en adobo, ponemos una plancha al fuego engrasada con aceite y, cuando esté bien caliente pero sin que llegue a humear, asamos los filetes adobados durante uno o dos minutos por cada lado, dependiendo del grosor. Evidentemente, si hemos optado por adobar la pieza entera, nos tocará primero cortar los filetes. En todo caso, procura no excederte con el tiempo de cocción para que no se resequen.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el adobo mezclando el pimentón, el orégano, el ajo, la pimienta y la sal con el aceite y el vinagre.
Untar los filetes de lomo con el adobo.
Dejar reposar en la nevera de un día para otro.
Asar los filetes de lomo, a fuego alto vuelta y vuelta, en una plancha engrasada.
