Receta de Quinoa con brócoli.
En esta receta aprenderemos a realizar quinoa con brócoli, una ensalada deliciosa, perfecta para disfrutar en la hora del almuerzo como guarnición o para una cena ligera. La quinoa es un alimento excepcional debido a su alto contenido nutricional, es muy beneficioso para la salud y de fácil digestión, lo mejor es que se puede utilizar con recetas de todo tipo, como cereal en el desayuno o en un delicioso postre.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo disfrutar de un buen plato de quinoa con verduras, una receta donde el protagonista también es el brócoli, ideal para quienes siguen dietas vegetarianas.
Antes de realizar esta receta con quinoa, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si no sabes con qué se come la quinoa, esta receta es una excelente opción, así que prepara la lista de ingredientes bien.
En una olla, con una taza y media de agua hirviendo, cocinar la quinoa con una pizca de sal hasta que el grano abra y el agua evapore. Este proceso debe ocupar al menos unos 20 minutos.Recuerda que antes de cocinarla, debemos lavar la quinoa con abundante agua.
Aparte, en una olla con agua hirviendo y sal, agregar los arbolitos de brócoli y cocinar a fuego medio durante 10 minutos, escurrir y reservar.
Para empezar a armar el plato, en un bol mezclar muy bien la cebolla cortada finamente, el tomate sin semillas cortado en cubos y el brócoli cortado en rodajas.
Es momento de agregar la quinoa, el zumo de limón y el aceite de oliva. Mezclar todo muy bien.
Finalmente servir la quinoa con brócoli y disfrutar, aprende a realizar más recetas con brócoli como la ensalalda de brócoli y aguacate o el brócoli a la naranja y si lo que te gusta es la quinoa, también tenemos para ti la quinoa con setas.Si te ha gustado esta receta con quinoa y brócoli, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Quinoa con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
