Receta de Patatas en ajopollo.
Las patatas en ajopollo es una de esas recetas de toda la vida, un guiso que nuestras abuelas cocinaban con lo poco que tenían por la cocina. Es muy fácil de seguir, tiene pocos ingredientes y se hace en poco tiempo, por lo que es una de estas elaboraciones perfectas para las personas que están empezando a cocinar o que tienen poco tiempo para dedicarle a la cocina. Esta receta, a pesar de que es un guiso tradicional que se hace en España, tiene como ingrediente principal un producto importado de América. Es un plato que te llevará a tu infancia de nuevo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer patatas en ajoapollo para que disfrutes de todo el sabor de este guiso tradicional. ¡Sigue leyendo y descubre los pasos de forma fácil!
El primer paso será pelar bien las patatas y lavarlas. A continuación, corta en trozos regulares para que la cocción sea igualitaria. Recuerda que cuanto más pequeñas cortes las patatas, antes se harán. Reserva.
En una sartén añade una cucharada de aceite de oliva, las almendras, los ajos y la rebanada de pan, deja que se dore. Una vez dorado, aparta y pasa por la batidora para hacer una especie de masa que luego añadirás a nuestro guiso.
Coloca una olla en el fuego y otra cucharada de aceite de oliva junto con el azafrán o el colorante a fuego bajo. Es importante que el azafrán no se queme. Seguidamente, coloca las patatas y cubre con agua.
Justo antes de hervir, agrega la masa anterior que habías reservado y deja que se integre con el resto del cocinado. Cubre con más agua y salpimenta al gusto.
Cuece las patatas a fuego bajo hasta que estén tiernas que será, aproximadamente, en 20 o 30 minutos.
¡Listas para servir las patatas en ajopollo! Ya puedes degustar este exquisito y tradicional plato. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Patatas en ajopollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar las patatas en ajopollo.
Cuando tengas las patatas guisadas en ajopollo listas, podrás acompañar con un sinfín de ingredientes. Puedes añadir pollo, merluza e incluso algunas verduras como, por ejemplo, el brócoli. Nuestra opción preferida es añadir un huevo para que se cuaje durante la cocción, una de las opciones más tradicionales de este plato.Asimismo, si quieres conocer más recetas tradicionales españolas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Arroz con conejo estilo andaluzBacalao con tomate de la abuelaAlbóndigas en salsa de cebolla.
