Receta de Wraps rellenos de ternera.
Hoy tenemos ganas de carne y para salir de la rutina, La Cocina de Catina nos enseña a preparar unos estupendos wraps rellenos de ternera que te dejará con la boca abierta.Los wraps son muy parecidos a los tacos y burritos mexicanos, se hacen con tortillas de harina de trigo y los rellenos pueden ser tan variados como tus propios gustos. Por lo general, los wraps incluyen algo de verdura, el ingrediente principal y una salsa y aunque normalmente se hacen con tortillas de trigo, esto puede variar si sigues una dieta libre de gluten.Pues bien, vamos entonces a preparar una tortilla de trigo casera y un relleno espectacular con ternera y salsa de queso. Estos wraps rellenos caseros se volverán uno de tus favoritos y seguro que te animas a probar otras combinaciones.
Lo primero será hacer las tortillas de trigo. Para ello, mezclamos la harina y la sal, luego añadimos agua y aceite y mezclamos con una cuchara en un bol hasta integrar todos los ingredientes y ver como se va formando la masa.Enharinamos una superficie y seguimos amasando con las manos hasta obtener una masa uniforme que vamos a dividir en bolas de unos 50 gramos, más o menos.Estiramos con ayuda de un rodillo y formamos las tortillas lo más finas posibles, de unos 20 centímetros de diámetro. Finalmente para cocinarlas, ponemos una sartén a fuego alto y vamos poniendo cada una de las tortillas de manera que cuando veamos que los bordes empiezan a levantarse, le damos la vuelta y los dejamos cocer hasta que comienzan a hincharse y le aparecen las burbujas características.Las envolvemos en un paño de cocina para que se mantengan calientes.Si tienes dudas sobre este procedimiento no dudes en revisar la receta de tortillas para wraps con fotos en el paso a paso.
Para el relleno, ponemos a calentar a fuego vivo una sartén con el aceite y doramos los filetes de ternera por ambos lados. Cortamos los filetes en tiras y reservamos.Ponemos en un cuenco el queso blanco, le añadimos 2 cucharadas de las finas hierbas, el tabasco, un poquito de sal y mezclamos todo bien con una cuchara.Deshojamos la lechuga, la lavamos y la partimos en trozos gruesos.
Para armar nuestro wraps rellenos, extendemos las tortillas y repartimos sobre ellas las hojas de lechuga, el queso con las finas hierbas y el rábano.
Luego de esta primera capa de ingredientes, continuamos colocando la ternera, las lonchas de queso, los trocitos de tomate y el pepino cortado en cuadritos.Para terminar solo tienes que enrollar los wraps apretando los bordes y doblando uno de los laterales, cuando tengas el rollo listo, para evitar que se salga el relleno.
Estos wraps rellenos de ternera con salsa de queso son una verdadera delicia, así que no dudes en prepararlos cuando tengas algo de carne y no quieras comerla al plato como de costumbre.Otros rellenos que puedes probar, los tienes en las siguientes recetas:Wrap de lechuga con atúnWrap de pollo y champiñonesWraps de salmón ahumado.
Si te ha gustado la receta de Wraps rellenos de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
