Receta de Quesadillas de queso al horno.
Hoy vamos a preparar uno de esos platillos mexicanos que son famosos en todo el mundo, se trata de quesadillas. Las quesadillas mexicanas más conocidas son sin duda las de jamón y queso o las quesadillas de pollo y queso, pero lo que compartimos esta vez en RecetasGratis es la receta más básica de este plato y además, hechas en el horno en vez de en la sartén.¿Listo para disfrutar un plato bien mexicano? Pues vamos entonces con la receta de las quesadillas de queso al horno, que aunque no tienen ningún misterio son un plato riquísimo que puedes servir en cualquier momento y que incluso te pueden servir como plato principal si sabes cómo acompañarlo.
Antes de empezar a preparar nuestras quesadillas mexicanas, lo primero que haremos será revisar la lista de ingredientes. Entonces, si te animas a preparar algunas cosas caseras, aquí tienes las recetas que pueden ayudarte:Tortillas mexicanas de maízTortillas de harina estilo SonoraCrema agriaEn cuanto al queso para quesadillas, lo importante es que sea un queso que se funda al calor, así que teniendo esto en cuenta puedes usar cualquiera que puedas encontrar fácilmente, ya sea cheddar, mozzarella, Chihuahua, Oaxaca o la mezcla de tu preferencia.
Coloca las tortillas en la bandeja del horno, previamente engrasada o forrada con papel vegetal, y coloca en el centro una buena porción de queso. Luego, tapa con otra tortilla por encima y cocina en el horno precalentado a 200ºC con calor arriba y abajo por unos 5 minutos.Debes comprobar que el queso se ha fundido por completo entre las tortillas.
Cuando estén listas, retira del horno y corta cada quesadilla en cuatro o por la mitad, dependiendo del tamaño de las tortillas. Esparce por encima un poco de crema agría, perejil finamente picado y chile chipotle.
Las quesadillas de queso al horno se pueden comer así solas, ¡en cualquier momento! pero si las quieres para un plato más completo puedes acompañar con una ensalada cobb con pollo de guarnición. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cocción de quesadillas en sartén.
Si prefieres usar el comal o la sartén de siempre para hacer tus quesadillas mexicanas, simplemente tendrás que poner calentar las tortillas y cuando lo estén, añade una buena porción de queso en el centro hasta que empiece a derretirse, entonces dobla la tortilla para formar una media luna. Si las tortillas son pequeñas puedes evitar doblarla y terminar la quesadilla, colocando otra tortilla encima como si se tratase de un sándwich.
