Receta de Huevos rellenos sin atún.
Los huevos rellenos son muy fáciles de preparar, generalmente los comemos en verano y durante las fiestas navideñas, pues constituyen uno de los entrantes más tradicionales. Asimismo son un buen complemento para agregar a cualquier entrada en una mesa familiar, ya que no hay nadie que pueda resistirse ellos. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar huevos rellenos sin atún.
Para comenzar a realizar los huevos rellenos lo primero que debemos hacer es colocarlos en un recipiente y cocerlos durante 8-10 minutos, contando desde el momento en que el agua rompe a hervir.
Una vez que los huevos estén fríos, los pelamos, los cortamos por la mitad y retiramos las yemas teniendo cuidado de no romper las claras.
Por otro lado, picamos muy bien el perejil y lo reservamos para más adelante.
Para preparar el relleno de los huevos para Navidad, cogemos un bol pequeño y colocamos la dos cucharadas soperas de mayonesa junto con la mostaza y lo mezclamos todo.
En un recipiente aparte disponemos las yemas y las molemos bien con un tenedor. Salpimentamos e incorporamos una parte del perejil picado y la mayonesa con la mostaza.
Mezclamos todos los ingredientes hasta formar una pasta homogénea, como se observa en la fotografía.
Para terminar, rellenamos con esta mezcla, la mitad de cada huevo. Espolvoreamos con el resto del perejil picado y adornamos con tiras finas de pimientos rojos. Por último, colocamos los huevos rellenos clásicos sobre un colchón de lechuga cortada en juliana. ¡Y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos sin atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
