Receta de Hamburguesas de cerdo.
Si te gusta la carne de cerdo, esta receta es para ti. En RecetasGratis.net encontrarás miles de formas de cocinar cerdo y en esta oportunidad aprenderás a preparar unas hamburguesas jugosas y exquisitas que no querrás dejar de comer. Las hamburguesas de cerdo las podrás comer al plato o con pan de forma tradicional.
Para hacer estas deliciosas hamburguesas caseras, primero reúne todos los ingredientes. Pica finamente el ajo y el perejil.
Para hacer la masa de carne, mezcla el cerdo con el pan rallado, la leche, el ajo, la salvia, la sal, la pimienta y el perejil. Amasa todo esto junto hasta conseguir una textura uniforme y comprueba y corrige la sazón si es necesario.
A continuación, humedece ligeramente las manos y forma las hamburguesas de cerdo. Si la masa no se compacta puedes añadir un poco más de pan rallado o harina.
Caliente aceite en una sartén amplia y fríe las hamburguesas unos 4 minutos por cada lado. Recuerda que la carne de cerdo debe quedar bien cocida.
Para terminar este plato y disfrutar de una auténtica hamburguesa de cerdo. Podrás servirla al plato o prepara tu propio pan para hamburguesas y acompañar con patatas crujientes y salsa barbacoa.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
