Batidos para subir de peso.
Aunque parece más sencillo engordar que adelgazar, lo cierto es que ambas cosas ameritan esfuerzo, por tanto, para concretar cualquiera de los dos, deben considerarse prácticamente los mismos factores: las particularidades de nuestro organismo, el estado de nuestra salud, los hábitos de vida que mantenemos, nuestro gasto energético diario y el tipo de alimentación que ingerimos. En este sentido, en esta ocasión, queremos proporcionar nuestro granito de arena brindándote nuestras mejores recetas de batidos para subir de peso, pues sabemos que ganar kilos no siempre resulta tan fácil como parece, especialmente si queremos que sea de forma saludable.Asimismo, en RecetasGratis te proporcionamos los mejores 20 batidos para subir de peso.
Te ofrecemos los utensilios que necesitas para preparar estos batidos saludables:LicuadoraTazas de vidrio.
¿Cuáles son las principales recomendaciones para engordar sanamente? Podrían resumirse en los siguientes puntos principales:Ganar peso por superávit calórico. Esto significa consumir más calorías que las que gastamos durante el día.Dar prioridad a proteínas, lípidos y glúcidos complejos. Eso sí, es importante hacerlo dentro del marco de una alimentación equilibrada, por tanto, implica incluir el resto de los grupos alimenticios, de manera que todo el conjunto se complementen entre sí.Evitar calorías vacías. Dale prioridad a grasas saludables, proteínas magras y carbohidratos complejos. No recurras a las comidas procesadas, frituras, grasas trans, azúcares refinados ni harinas refinadas.Comer cinco veces al día. Distribuidas en tres comidas principales y dos refrigerios o meriendas. Cada comida debe tener 2 carbohidratos, proteínas y frutas.Aumentar tu consumo de proteínas. Ingiere entre 1,5 y hasta 2 gramos por kilogramo de peso corporal, es decir, si tu peso es de 80 kg puedes consumir entre 120-160 gramos diarios.Realizar ejercicios de tonificación o potencia. En cuanto a los ejercicios aeróbicos, mejor limítalos.Seguir un plan alimenticio creado por un nutricionista o médico de cabecera. Así tendrás una alimentación adaptada a tus necesidades, aunque siempre podrás hacer algunas modificaciones, siempre que lo consultes.Complementar el menú con batidos y licuados caseros. Según los expertos, lo ideal es consumir entre 2 o 3 veces por semana, bien sea en la merienda, con el desayuno o después de la cena.Revisar tu peso en básculas de bioimpedancia. Estas te ofrecen datos más exactos, como el índice de grasa corporal y masa muscular.Beber suficiente agua.Evitar fumar.Permitir caprichos.
Mucho se habla sobre si el aguacate engorda o no, pero lo cierto es que no existen alimentos para engordar ni tampoco para adelgazar. Para que tenga cualquiera de los dos efectos debemos que evaluar factores como la dieta que seguimos, las cantidades que ingerimos, los acompañantes que añadimos y nuestro gasto energético diario. Si quieres ganar kilos extras, come uno entero de tamaño mediano, eso sería el equivalente a 2 o 3 piezas de fruta al día.Ingredientes1 aguacate medio maduro.1 vaso de leche de coco.1 cda sopera de limón o lima.1 ccda de postre de canela molida.1 cda postre de edulcorante (opcional).Agua (opcional).Dispón todos los ingredientes necesarios y sigue el paso a paso del batido de aguacate. Este batido para aumentar de peso puedes tomarlo con el desayuno o en la merienda, entre 2 o 3 veces por semana.Propiedades de otros ingredientes de este batidoLeche de coco. Sus grasas saturadas o saludables se metabolizan rápido gracias a los ácidos grasos que posee, por esta razón no tienden a almacenarse en el cuerpo, sino más bien se convierten en energía. Para consumir este alimento no existe una cantidad ideal, pero si deseas perder peso solo puedes consumir 1-2 vasos al día. Para quienes quieren ganar peso deben tomar 2 vasos o más, pero recuerda que a las personas de intestino sensible, si se exceden en la dosis, puede ocasionarles diarrea.
Consejo: también puedes agregar 1 plátano maduro y/o reemplazar la leche vegetal por leche de vaca.
En los licuados nutritivos para niños podemos incluir helado, pues no se trata de una chuchería, como muchos creen, es un alimento muy nutritivo y que se debería incluir al menos una vez por semana, por supuesto en sus variedades más saludables. ¿Cuáles son los helados saludables? Aquellos que son hechos con productos naturales y bajos en azúcar (o sin azúcar), sean comprados o hechos en casa. Por eso, cuando se trata de batidos para subir de peso en niños, preparar recetas que incluyen helados con leche, asegura un importante aporte en calcio biodisponible (fácil de asimilar), caseína (proteína presente en la leche que favorece la recuperación y crecimiento muscular) y lactosa, un azúcar que favorece la absorción de calcio y vitamina del grupo B. ¡Excelente para la fase del crecimiento y para proporcionar gusto!Ingredientes500 gr de helado de mora.100 gr de coco rallado.1 litro de leche entera.Reúne los ingredientes en tu mesa de trabajo y ponte manos a la obra siguiendo el paso a paso del batido de mora y coco. Aunque hemos incluido esta bebida entre nuestros licuados para niños, también resulta excelente para deportistas y para aquellos que necesitan aumentar algunos kilos. Tómalo o sírvelo entre 1-2 veces por semana en una de las meriendas.
Consejo: para engordar ingiere proteínas entre 1,6 y 1,8 gramos, por kilogramo de peso corporal.
Los batidos proteicos sirven tanto para adelgazar como para engordar, el secreto para que funcionen de una u otra forma, dependerá del resto de alimentos que consumas en el día, las combinaciones alimenticias que hagas en el menú, el gasto energético que tengas a diario y el tipo de entrenamiento que practiques.Ingredientes1 plátano.20 gr de nueces.1 cda postre de azúcar.200 ml de leche.100 ml de yogur natural.2 galletas.Prepara esta bebida siguiendo el paso a paso de batido de proteínas con plátano y nueces. Si quieres que esta bebida ayude a ganar peso, tómala después de hacer ejercicios, con el desayuno o después de la cena, justo 30 minutos antes de ir a dormir. Esta bebida es ideal para deportistas, niños y adultos mayores, pues a estos últimos ayuda a recuperar la masa muscular, siempre que ejerciten.Propiedades de otros ingredientes de este batidoLos frutos secos son una buena forma de subir de peso de forma saludable y segura, pues resultan excelentes acompañantes de muchas comidas, por ejemplo ensaladas y batidos con yogur para subir de peso. Se dice que la dosis diaria recomendable es de 30-35 gramos (entre 6-8 nueces) para quienes quieren mantener su peso estable o incluso adelgazar, pero por encima de esta cifra, seguro hará que la báscula incremente sus números.
Consejo: los hidratos de carbono deben alcanzar un 60-70% del valor calórico diario en tu dieta si quieres engordar.
Los ingredientes de esta receta son una bomba energética, así que si incluyes esta bebida en una dieta alta en calorías saludables (calorías no vacías), fácilmente podrá ayudarte a incrementar tu peso. Eso sí, no creas que esto se logra de la noche a la mañana, ni creas en esos batidos para engordar en 3 días, pues para ganar masa muscular y aumentar de peso es necesario aproximadamente 6 meses, pero en 3 meses ya se pueden observar los cambios, aunque todo esto también dependerá de cada organismo y del proceso. ¡Si notas cambios antes, por favor compártelo!Ingredientes5 cdas soperas de cacao en polvo.½ taza de leche vegetal.3 plátanos congelados.2 cdas soperas de mantequilla de maní.Para decorarSemillas de chía.Chocolate troceado.Rodajas de plátano.Fruto seco.Este es uno de nuestros mejores licuados para engordar y prepararlo es muy fácil si sigues el siguiente paso a paso de smoothie bowl de chocolate y plátano. ¡Perfecto para desayunos y meriendas!Propiedades de este batidoCacao en polvo. Alto nivel en grasas vegetales y antioxidantes.Chocolate en barra. Adquiérelo con un mínimo de 70% en cacao, pero sin azúcar o con muy poca, pues queremos engordar sanamente.Leche vegetal. Aunque la leche de soya, coco o almendras resultan muy energéticas para equilibrar los ingredientes en esta receta, mejor incluye una de cereales como el arroz o avena.Semillas de chía. Este alimento tiene grandes dosis de ácidos grasos, Omega-3, proteínas y aminoácidos.Frutos secos. Aunque aportan pocos hidratos de carbono, contienen una buena dosis de grasas saludables y brindan proteínas de valor biológico. Definitivamente, un ingrediente ideal para incluirlo en tus jugos para subir de peso.El plátano. Ayuda a ganar masa muscular gracias a su contenido en carbohidratos que, en su mayoría, se trata de los azúcares sacarosa, glucosa y fructosa. Además, posee potasio, encargado de proteger los músculos tras el entrenamiento.
Consejo: es recomendable que consumas grasas entre 25-35% del valor calórico diario para que ganes peso.
Los batidos para subir de peso en niños siempre deben ser bebidas atractivas para que enganchen el paladar infantil, pero también es importante que sean muy nutritivas. Pues aquí tienes una combinación de nutrientes esenciales como lo son las proteínas, los carbohidratos y micronutrientes escondidos tras el sabor irresistible de este batido proteico.Ingredientes4 galletas Digestive.11/2 plátano.1 ½ vaso de leche desnatada.Vamos a preparar siguiendo los siguientes pasos fáciles de batido de plátano y galletas. Prepara este licuado para engordar en el desayuno como acompañante de la comida y para la hora de la merienda, 2 veces por semana. ¡También es ideal para deportistas!
El mango dependiendo como lo combines, adelgaza o engorda, pues en principio su carga calórica es intermedia y es bajo en grasas, pero también tiene mucho almidón que se convierte en azúcar cuando la fruta está madura, adicionalmente también tiene proteínas. Para quienes se interesan por engordar, si lo juntas con leche puede ayudar a ganar peso en masa muscular, siempre que acompañas esta fórmula con entrenamiento, si solo lo acompañas con una dieta bien calórica probablemente ganes más grasa que músculo.Ingredientes500 gr de helado de coco.500 gr de leche entera.1 mango cortado en cuadros.200 gr de coco deshidratado.100 ml de zumo de limón.Si ya checaste lo que necesitas, solo te resta seguir el siguiente paso a paso de batido de mango y coco. Si a este jugo para niños le sustituyes el helado común por uno proteico, funciona genial para deportistas y para todo aquel que necesite engordar rápidamente.
El agua de cebada favorece el aumento de peso, siempre y cuando la ingieras a diario, de lo contrario no engordará, pero si ofrecerá valiosos nutrientes y saciará. ¿De dónde provienen sus atributos? Provienen de su alto contenido en carbohidratos y otros compuestos, de hecho, se dice que después del trigo es uno de los cereales más completos en aportes nutricionales. Ahora bien, aunque esta bebida figura entre nuestros batidos para subir de peso rápidamente en mujeres, en especial para aquellas en periodo de lactancia, también es recomendable para niños, adultos mayores.Ingredientes200 gr de cebada tostada.2 litros de agua.1 rama de canela.1 limón (opcional).4 cdas soperas de azúcar (edulcorante, sucralosa o panela).Prepara esta bebida siguiendo el paso a paso fácil de nuestra receta de agua de cebada. Este batido de cebada para engordar se toma después de las comidas. Ingiere durante 1 mes todos los días, luego descansa 2 semanas para luego retomarlo por otro mes, repite este ciclo hasta alcanzar el peso deseado.
Consejo: se cree que la cebada perlada es la mejor para ganar peso corporal.
En las dietas para engordar siempre se incluyen la pasta y el arroz por su aporte calórico y en nutrientes, pero como ya sabes, no existen alimentos que engorden o adelgacen por si solos, independientemente de las calorías que aporten, pues es importante tener en cuenta otros factores, por ejemplo, la cantidad que ingeriremos. En este caso, para que puedas ganar peso, si eres mujer debes consumir más de una taza diaria de arroz y, si eres hombre, más de dos, su efecto se reforzará si la combinas con algunos ingredientes proteicos.Ingredientes4 tazas de arroz blanco.4 litros de leche caliente.½ taza de azúcar (300 gr).2 cdas de canela molida.2 cdas de extracto de vainilla.Disfruta de los beneficios de esta bebida siguiendo el paso a paso de la receta de horchata de arroz. Recuerda, los batidos de arroz para subir de peso se toman preferiblemente 2 veces al día, entre 2-3 veces por semana, durante las meriendas o con el desayuno.
Si consumes la mantequilla de maní o peanutbutter dentro del marco de una dieta equilibrada, puede ayudarte a perder peso. Pues sacia, estimula el crecimiento muscular y proporciona grasas saludables en tu organismo. Ahora bien, por el contrario, lo que necesitas es engordar, este alimento permitirá hacerlo sanamente, si lo incluyes en una dieta con mayor demanda calórica, preferiblemente acompañándolo de carbohidratos o lácteos. En esta oportunidad, juntamos la mantequilla de maní con plátano y leche, una mezcla que facilita el crecimiento muscular, especialmente si va acompañado de una alimentación adecuada y ejercicios.Ingredientes2 bananos o plátanos.2 cdas soperas de mantequilla de maní.50 ml de leche.Necesitas tan solo 3 ingredientes y ponerte manos a la obra siguiendo el paso a paso de smoothie de mantequilla de maní y banano. Esta receta no puede faltar entre tus licuados para subir de peso rápido en niños, pues su sabor les encantará, aunque también sirve para adultos, en especial para deportistas.
Consejo: entre los batidos para engordar están los proteicos, de hidratos, salados, dulces y tipo postre.
La avena es muy habitual en las dietas adelgazantes, ya que depura, es nutritiva y produce sensación de saciedad. No obstante, también está presente en los licuados para aumentar masa muscular, pues sus diferentes compuestos engrosan los músculos, siempre que se complete con ejercicios, un descanso correcto y una dieta balanceada. Los compuestos a los que nos referimos son carbohidratos complejos, fibra, aminoácidos, grasas saludables, hierro y magnesio. Para esta ocasión, preparamos un batido de avena para veganos cuya base líquida es agua, pero bien podrías añadir alguna bebida vegetal o leche de vaca.Ingredientes8 fresas.1 plátano.1cda de postre de miel azahar.2 cdas soperas de avena.200 ml de agua.Prueba esta mezcla deliciosa de ingredientes siguiendo el paso a paso de licuado de fresa con plátano y avena. Para que esta bebida sea un licuado de avena para subir de peso, tómala con un buen desayuno o después de la cena, entre 2-3 veces por semana, 30 minutos antes de dormir.
Consejo: este tipo de batidos debes tomarlos recién preparados.
Por último, es interesante mencionar que entre los considerados alimentos para engordar, se encuentran: los frutos secos, las carnes magras, pollo, pescado, huevo, productos lácteos y legumbres. Dicho esto, aquí incluimos más recetas para subir de peso, pues la variedad permite una dieta más equilibrada.Batido de mango y avenaBatido de plátano y fresaBatido de mango con almendrasBatido de avena y plátanoBatido energético para el desayunoBatido de yogur y fresasBatido de arándanos y frutillasBatido de proteínas casero para cenarBatido de oreoSmoothie verde con plátano.
Si prefieres elaborar otros 3 batidos para subir de peso rápido con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Batidos para subir de peso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Dieta para ganar masa muscular - Centro Júlia Farré. (2018, noviembre 18). Dietistas nutricionistas en Barcelona | Centro Júlia Farré.Protein supplementation improves lean body mass in physically active older adults: a randomized placebo-controlled tria. (2019). Journal of Cachexia, Sarcopenia and Muscle, 10(2), 298-310.
