Raita.
La.
raita.
es.
una de las salsas más emblemáticas de la cocina india.
. Consiste principalmente en una preparación a base de yogur combinado con diferentes ingredientes, como pepino, hierbas y especias. Se utiliza principalmente como acompañamiento de muchos de sus platos, especialmente el.
biryani.
,.
pues su toque ligeramente ácido y refrescante ayuda a equilibrar el picante del resto de preparaciones.
La versión que te traemos aquí es la que lleva pepino, pues es quizá sea la más conocida. No obstante, es importante señalar que.
existen múltiples variantes.
de este acompañamiento, cambiando el pepino por otras verduras, como tomate o remolacha, teniendo como punto.
en común la base de yogur.
. Además, es bastante habitual que cada familia tenga su propia adaptación preferida de la receta. ¡Así que no dudes en experimentar!
 La combinación de.
pepino y yogur.
quizá pueda recordarte al.
tzatziki.
griego.
, que también combina ambos ingredientes. Sin embargo, mientras que en el primero destaca su punto de ajo y contraste suave con el eneldo, la.
raita.
se caracteriza por su toque de especias propias de la India, como el comino y el cilantro, otorgándole un sabor único.
Para darle un toque auténtico a nuestra.
raita,.
utilizaremos.
comino tostado molido como condimento principal.
, pues es una especia primordial en la cocina india. Aunque por esta zona lo que podemos encontrar es comino seco y sin tostar, te sorprenderá lo sencillo que es prepararlo; de hecho, te mostraremos cómo hacerlo al comienzo de nuestra receta. ¡Vamos allá!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4, 350 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 52.
Ingredientes de la raita para 4 personas.
1 cucharada de comino seco en grano (aunque no usaremos todo).
1 pepino holandés o 2 medianos si es de la variedad común.
Cilantro fresco.
Menta fresca.
1 guindilla verde (opcional).
1 diente de ajo.
250 g de yogur natural.
1 chorrito de zumo de limón.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer raita.
Para comenzar, colocamos 1 cucharada de.
comino.
seco en grano en una sartén caliente y lo tostamos ligeramente durante aproximadamente 1 minuto, hasta que desprenda su fragancia y los granos se oscurezcan ligeramente. Vigilamos constantemente y agitamos la sartén para evitar que se quemen y se hagan de manera uniforme.
 Una vez que nos llegue un intenso olor a comino, pasamos los granos tostados a un mortero y lo machacamos hasta obtener un polvo fino y lo reservamos. Recuerda que no usaremos todo, pero hemos aprovechado para preparar una pequeña cantidad que luego podremos usar en otros platos o para hacer más.
raita.
 Con el comino listo, vamos a tomar 1 pepino holandés (o 2 medianos si son de la variedad común) y lo pelamos. A continuación, lo partimos por la mitad a lo largo y con ayuda de una cucharilla, rascamos el centro para retirar todas sus semillas, ya que sueltan bastante agua y nos estropearían la salsa, además que, sin las semillas del pepino, la.
raita.
será más digestiva.
 Acto seguido, rallamos el pepino usando un rallador por la parte de los agujeros grandes. Opcionalmente, si queremos una.
raita.
espesa, podemos salar el pepino y dejarlo reposar sobre un colador una media hora para que suelte bien de agua.
 Seguimos con las hierbas. Cogemos un buen puñado de hojas de cilantro fresco y unas hojas de menta fresca y las picamos fino. Si nos gusta el toque picante, también tomamos 1 guindilla verde, le quitamos las semillas y la picamos. Por último, pelamos 1 diente de ajo, le retiramos el germen que tiene en el interior para evitar que no aporte un sabor demasiado fuerte y lo picamos también.
 Con todo listo, es el momento de combinar sabores. En un bol, juntamos 250 g de.
yogur natural.
(lo que vienen siendo 2 unidades) junto con el pepino rallado, el cilantro, la menta, la guindilla (si decidimos usarla) y el ajo picado. Removemos bien para que todos los ingredientes se mezclen de manera uniforme.
 Para finalizar, condimentamos nuestra.
raita.
al gusto con 1 chorrito de zumo de limón, un poco de comino molido (como ya dijimos no necesitamos usar todo), sal y pimienta negra molida. Mezclamos todo bien, probamos, ajustamos algún sabor si fuera necesario y nuestra.
raita.
ya está lista. Podemos consumirla enseguida o guardarla en la nevera para que repose. Nos puede llegar a durar 2 o 3 días sin problema.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar el comino en una sartén caliente durante 1 minuto.
Moler el comino tostado en un mortero.
Pelar el pepino y quitarle las semillas.
Rallar el pepino.
Picar el cilantro, la menta, la guindilla sin las semillas y el diente de ajo sin el germen.
Mezclar el yogur con el pepino, el cilantro, la menta, la guindilla y el ajo.
Condimentar al gusto con limón, comino molido, sal y pimienta.
