Pasta dorada de cúrcuma.
Aprende cómo hacer pasta de cúrcuma para leche dorada con muy pocos ingredientes vegetales, una estupenda bebida con un montón de beneficios para la salud.Según nos cuenta la autora de esta receta, la pasta dorada de cúrcuma o golden paste puede llegar a calmar la ansiedad, reducir la hinchazón del estómago e incluso puede ayudar a aliviar los cólicos durante los días menstruales en las mujeres.Todas las propiedades de esta rica bebida caliente se deben a la cúrcuma, una especia típica de la gastronomía india que además se utiliza en todo tipo de platos. Así que anímate y prueba una buena taza de leche dorada vegana calientita que en días fríos verás que no cae nada mal.
Para hacer nuestra receta de pasta para leche dorada paleo, calentamos el agua junto con la cúrcuma en una olla. Mantenemos a fuego medio y movemos sin dejar que rompa un hervor.
Debemos seguir calentando sin que hierva hasta conseguir que la mezcla tenga una consistencia cremosa, tal como se ve en la foto. Este proceso es lento pero es importante no descuidar el agua con cúrcuma.Cuando lo tengamos, dejamos enfriar y reservamos la pasta de cúrcuma en un recipiente dentro de la nevera para cuando lo queramos usar.
Truco: ¿Cuánto dura? La verdad es que bastante si se conserva en el refrigerador, pero es importante mantenerla fría.
Cuando vayamos a preparar la leche dorada usamos la misma olla, de esta forma aprovechamos los restos de mezcla que hayan quedado en las paredes. Entonces, añadimos la leche junto con una cucharada de la pasta dorada de cúrcuma.Recuerda que puedes usar cualquier tipo de leche para hacer esta bebida, como cualquiera de estas:Leche de almendrasLeche de cocoLeche de quinoaLeche de arroz.
Ya para terminar, añadimos las especias y la vainilla y removemos, manteniendo la llama y sin dejar hervir, hasta que la leche amarilla quede de un color dorado.
Sirve la leche dorada con la pasta de cúrcuma recién hecha y disfruta de esta rica bebida caliente a la hora de la merienda.
Si te ha gustado la receta de Pasta dorada de cúrcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
