Leche de almendras.
Para preparar leche de almendras,.
podemos utilizar.
almendras.
con o sin piel.
. El resultado final no afecta en absoluto así que podemos utilizar aquellas que tengamos.
A nosotros nos gusta.
endulzarla.
con un dátil o con media cucharada de miel, en su defecto, que añadiremos cuando trituremos la mezcla, aunque sin el toque dulce también está muy rica. Si vais a utilizar esta leche de almendras para preparaciones saladas en sustitución de la leche de vaca, entonces no pongáis nada de endulzante para no cambiar el sabor final de la receta.
Como veréis en la receta, no haremos mucha cantidad ya que nos durará como.
máximo tres días en la nevera.
, aunque si necesitáis hacer más, no dudéis a duplicar las cantidades.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 415.
Ingredientes de la leche de almendras.
125 g de almendras.
500 ml de agua.
1 dátil sin hueso.
 Cómo hacer leche de almendras casera.
Disponemos 125 g de almendras en un cuenco amplio y las cubrimos con 500 ml de agua. Las dejamos en reposo en la nevera una noche.
 Trituramos las almendras con el líquido y 1 dátil sin hueso, hasta obtener una mezcla fina y homogénea.
 Colamos la mezcla con una gasa o con un trapo de algodón.
 Comprimimos el trapo para escurrir todo el líquido, desechando la pulpa resultante.
 Disponemos la leche de almendras en un recipiente cerrado y la servimos o la reservamos en la nevera un máximo de 3 días.
 Resumen fácil de preparación.
Cubrimos las almendras con agua y las dejamos reposar una noche.
Añadimos el dátil y trituramos la mezcla.
La colamos.
Escurrimos bien la pulpa.
Servimos.
