Pastel imposible de limón y coco: receta facilísima sin gluten y opción sin azúcar.
¿Por qué es imposible este pastel? En palabras de su autora, la australiana.
Donna Hay.
, se llama así porque es imposible hacerlo mal. La experiencia me dice que sí podrías meter la pata preparándolo, pero es cierto que este.
postre de limón y coco.
es tremendamente sencillo, rápido y apto para los más novatos.
Otra ventaja que tiene es que se puede preparar.
directamente en el vaso de una batidora.
tipo americana; si no tenemos, con una minipimer corriente o usando unas varillas también estará lista la masa en un periquete. Y es muy fácil adaptarlo a una versión sin gluten y sin azúcar.
La receta original, como muchas de su autora, sugiere emplear una enorme cantidad de azúcar que nos parece desmesurada. Lo hemos probado usando.
edulcorante líquido apto para hornear.
y sale estupendo, calculando el equivalente a unos 100-120 g de azúcar, y ya nos parece suficiente.
No es un bizcocho: la textura es ligeramente esponjosa, pero debe ser jugosa. La idea es que.
la base quede algo más húmeda.
, creando una especie de doble capa para comerlo a cucharadas. Se puede hornear ajustando el punto al gusto. Podemos hornearlo en un molde único de unos 18-20 cm de diámetro -debe quedar bajito-, o en tartaletas individuales. Solo habrá que estar pendiente del horneado, pero no tarda mucho.
Precalentar el horno a 160º C y engrasar con mantequilla un molde de tarta de.
18 cm o usar moldes individuales.
de tipo tartaleta.
Derretir la mantequilla en el microondas, a intervalos cortos y potencia baja. Dejar atemperar un poco si estuviera muy caliente. Poner.
en el vaso de la batidora.
todos los ingredientes. Se puede usar de vaso tipo americana o una batidora de brazo, también varillas.
Triturar o batir hasta tener una mezcla homogénea sin grumos y verter en el molde o los moldes. Hornear durante unos.
20-40 minutos.
, según si hemos usado el formato pastel grande o individual.
Conviene.
vigilar de verca el horneado.
porque la idea es que esté cuajado por fuera, pero al pinchar un palillo salga la punta manchada, algo húmeda. Depende mucho del horno y el molde.
Sacar del horno, dejar enfriar.
sobre una rejilla.
y decorar con azúcar glasé tamizado o, en la versión sin azúcar, con más coco rallado. También podemos añadir un almíbar de limón o más ralladura.
Recetas de postres, tartas y bizcochos deliciosos: trucos, ingredientes, las mejores presentaciones y todas las recetas de repostería casera, fácil y rápida de Directo al Paladar.
Los.
amantes del limón.
incluso disfrutarán con un chorrito de zumo extra servido por encima, contrastando con el dulzor suave del pastel. Es un.
postre o merienda.
delicioso para tomar con frutos rojos frescos o un poco de yogur griego ligeramente endulzado. Es preferible conservarlo en la nevera, incluso estará más rico servido tras un reposo de unas horas y servido fresco.
Bolitas energéticas de frutas y frutos secos, canela y coco, receta fácil, rápida y sin horno.
