Receta de Pastelitos de hojaldre rellenos de carne molida.
La carne picada se debe consumir rápidamente, ya que de no hacerlo así pierde muchas cualidades y se descompone con bastante rapidez. Yo para esta receta he empleado minihamburguesas adquiridas en un supermercado de confianza, pero también se pueden hacer caseras con carne molida. Por otro lado, el hojaldre es una pasta muy sencilla de elaborar, existen recetas y métodos para ello por todas partes, pero hoy en día es más práctico comprar las láminas de hojaldre ya elaboradas y que tenemos disponible en cualquier tienda. En cualquier caso, no dudes en seguir leyendo para aprender en RecetasGratis la receta de pastelitos de hojaldre rellenos de carne molida, un plato sencillo y delicioso.
Precalentamos el horno a 200 grados. Ponemos una sartén con aceite a calentar y hacemos las hamburguesas 2 minutos por cada lado, las sacamos y reservamos sobre papel de cocina para que suelten el exceso de grasa.
Estiramos el hojaldre sobre una superficie enharinada y cortamos cuadrados. Es importante que vayamos calculando el tamaño para que los cuadrados envuelvan las minihamburguesas y se puedan formar los pastelitos de carne picada.
Freímos la cebolla pelada y cortada en juliana y los champiñones picados. Cocinamos hasta que veamos los ingredientes dorados y dejamos enfriar.
Rellenamos los pastelitos de hojaldre. Para ello, sobre cada cuadrado de hojaldre, ponemos en el centro una minihamburguesa, encima una cucharada de cebolla y champiñones y una pizca de ketchup.
Humedecemos los lados de los cuadrados de hojaldre y formamos un paquete con cada uno de ellos. Luego, sellamos bien las orillas para que no se nos salga el relleno. Colocamos los pastelitos de hojaldre rellenos de carne molida en una bandeja de horno con papel sulfurizado con las juntas hacia abajo y, si nos sobra masa, podemos hacer adornos al gusto. Pintamos toda la superficie con huevo batido y hacemos 2 agujeritos pequeños en cada pastelito para que salga el vapor.
Cocemos en el horno 15 o 20 minutos hasta que los veamos doraditos. Servimos los pastelitos de hojaldre rellenos de carne molida a modo de entrante, acompañamiento o plato único con alguna salsa. Podemos preparar una ensalada de palmitos y atún o una ensalada de calabacín.Más recetas deliciosas e innovadoras en mi blog La cocina de Catina, ¡os invito a visitarlo!
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de hojaldre rellenos de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
