Vino caliente.
El vino caliente o.
Glühwein,.
tradicionalmente, se disfruta durante las semanas de Adviento, especialmente en los mercados navideños alemanes. Su.
aroma especiado y su sabor cálido.
lo convierten en una bebida perfecta para los días fríos del invierno.
Esta receta del.
Glühwein.
combina vino tinto de calidad con especias como canela, clavo y anís estrellado, creando una.
bebida reconfortante.
que llena de magia cualquier reunión.
 No es necesario ser un experto para preparar este clásico. Con ingredientes fáciles de encontrar y un sencillo paso a paso, podrás disfrutar en casa de una bebida que.
evoca las calles iluminadas y los mercadillos alemanes.
así como el espíritu navideño. Sigue leyendo y descubre cómo preparar el famoso vino caliente alemán de forma fácil y auténtica, gracias a nuestra receta paso a paso, y llena tu hogar de los aromas más festivos durante estas Navidades.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes del vino caliente especiado Glühwein.
1 limón.
1 naranja.
4 clavos de olor.
2 ramas de canela.
4 estrellas de anís.
750 ml de vino tinto.
80 g de azúcar.
1 trozo de jengibre fresco.
Opcional: 1 chorrito de licor o destilado al gusto (ron, brandy, licor de naranja...).
Opcional: 1 ramita de romero (para decorar).
 Cómo hacer el vino caliente especiado Glühwein.
Lavamos y cortamos en rodajas 1 limón y 1 naranja y los reservamos. Preparamos también las especias que añadiremos al vino: 4 clavos de olor, 2 ramas de canela y 4 estrellas de anís estrellado.
 En una olla grande, vertemos 750 ml de vino tinto. Lo calentamos a fuego bajo, evitando que llegue a hervir para preservar los aromas del vino.
 Agregamos 80 g de azúcar y removemos suavemente para que se disuelva por completo. Podemos ajustar la cantidad de azúcar según nuestros gustos para tener un vino caliente más o menos dulce.
 Añadimos al vino las rodajas de naranja y limón, los clavos de olor, las ramas de canela, el anís estrellado y 1 trozo de jengibre fresco laminado.
 Cocinamos el vino caliente a fuego bajo durante 15-20 minutos, permitiendo que las especias liberen sus aromas y se mezclen con el vino. Removemos ocasionalmente y evitaremos siempre que el vino hierva. De manera opcional y para conseguir un toque extra de sabor, podemos añadir 1 chorrito de algún licor o destilado al gusto como ron, brandy o licor de naranja, en los últimos minutos de cocción.
 Una vez transcurrido el tiempo de cocinado, servimos el Glühwein bien caliente en tazas o vasos resistentes al calor pasándolo antes por un colador fino para retirar las especias y los cítricos al servirlo.
 Una vez servido, lo podemos decorar con una rodaja de naranja, limón, una rama de canela y, opcionalmente, con una ramita de.
romero.
para darle un toque más vistoso y un aire especial. Disfrutaremos de este delicioso vino muy caliente.
Mónica.
Resumen fácil de preparación.
Lava y corta en rodajas el limón y la naranja, y prepara las especias.
Calienta el vino tinto a fuego bajo, evitando que hierva.
Añade el azúcar y remueve hasta que se disuelva.
Incorpora las rodajas de naranja y limón junto con las especias.
Cocina a fuego bajo y opcionalmente, añade un poco de algún licor o destilado al gusto.
Sirve el vino caliente pasándolo por un colador.
Decóralo al gusto y disfrútalo caliente.
