Receta de Pan de molde integral.
Un pan casero de altura el que os traemos en RecetasGratis, lleno de fibra e ideal para comenzar el día. Ya sea fresco o tostado, hará las delicias para las personas que quieren cuidarse. Este pan lleva muchísima harina integral aunque no hemos quitado del todo la harina de trigo de fuerza, pues al contener más gluten que la integral, hará que nuestro pan suba y no quede un pan excesivamente pesado. Las semillas le van a dar, además, un toque crujiente muy rico.Seguid la receta al pie de la letra, pesad bien los ingredientes, pues los hemos adaptado para hacer un pan casero adecuado a un molde de plum cake que más o menos todos tenemos en casa. El resultado, un pan que nos saciará toda la mañana y lleno de propiedades, así que descubrid con nosotros cómo hacer pan de molde integral.
Para hacer esta receta de pan de molde integral con semillas, vamos a poner en un bol amplio los ingredientes líquidos, como son la leche, el agua y el aceite de oliva.
A continuación, añadimos la cucharada sopera de sal, la harina integral, la harina de fuerza y, arriba del todo, la levadura fresca desmenuzada. Amasamos preferiblemente con una amasadora, pues nos va llevar bastante tiempo de amasado. Unos 15 minutos con un robot apropiado para ello, o casi 30 minutos si lo hacemos a mano.
La masa resultante es muy pegajosa, pero no tengáis la tentación de añadir más harina. Si la estamos amasando a mano, nos enharinamos solo las manos. Cinco minutos antes de terminar de amasar, añadiremos los 50 gramos de semillas variadas a la masa de pan de molde integral y las mezclamos hasta integrarlas bien.
Formamos una bola con la masa, la cubrimos con un paño, y la dejamos reposar 30 minutos en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Pasados los 30 minutos de reposo, enharinamos ligeramente una superficie de trabajo y un rodillo. Extendemos la masa con el rodillo pero sin apretar, lo justo para estirarla, no queremos desgasificar la masa del todo.
Enrollamos la masa formando un rulo y doblamos los extremos hacia donde se haya quedado la línea de unión.
Pincelamos toda la masa del pan de molde integral con agua para que las semillas se queden adheridas.
Ponemos las tres cucharadas de semillas variadas en un papel de horno y rodamos por él el pan de molde integral casero para que quede bien rebozado por todos los lados. Nos ayudaremos con el papel.
Forramos un molde para plum cake con papel de horno y depositamos en él nuestro pan de molde integral con semillas dejando las dobleces hacia abajo. Cubrimos de nuevo con un paño y dejamos reposar durante 2 horas en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Precalentamos el horno a 210 ºC y ponemos una bandeja con agua en la base del horno. Cuando el pan haya levado lo horneamos a 210 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos. Si el pan se tuesta demasiado por la superficie, lo cubrimos con papel de aluminio.Dejamos enfriar un poco en el molde antes de desmoldar y lo dejamos enfriar completamente en una rejilla.
Es preferible no rebanar el pan hasta que no esté bien frío. Podemos congelar las rebanadas de pan envueltas en un papel film, en 30 minutos las tendremos descongeladas y listas para consumir. Esta receta de pan de molde integral es ideal para acompañar cualquier comida, para preparar deliciosos sándwiches, tostadas con mermelada de fresas, etc. Y si queréis descubrir más recetas de pan casero, no os perdáis cómo hacer pan con cebolla, ¡queda exquisito!Si os ha gustado este pan, os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de molde integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
