Receta de Tequeños de lomo saltado.
Si tienes una reunión con amigos o familiares y quieres cocinar unos exquisitos aperitivos, esta receta es tu solución. Esta elaboración de tequeños de lomo saltado es fácil de hacer y, además, si congelas los tequeños te pueden durar hasta 15 días. En cuanto al origen de los tequeños, existen varias teorías: la primera cuenta que fueron creados por dos hermanas que vivían en la ciudad de Teque, Venezuela, y la segunda teoría explica que en la época colonial las amas de llaves de la ciudad de Teque lo servían rellenos de queso durante los almuerzos. En suma, la similitud de todas estas teorías explican los tequeños proceden de la ciudad de Teque, Venezuela.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer tequeños de lomo saltado, un delicioso snack para preparar en tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza esta receta fácil!
Para empezar la receta de tequeños de lomo saltado, primero es importante cortar todas las verduras y la carne en trocitos pequeños, de igual manera debes hacerlo con la cebolla morada. En el caso del ají amarillo, retira las venas y las semillas utilizando un cuchillo, córtalo en cuadrados pequeños del mismo tamaño que la cebolla. El perejil debe estar cortado finamente y el tomate en cuadrados pequeños también, no olvides retirar las semillas.
En un sartén mediana, agrega un chorro de aceite vegetal a fuego alto y cuando empiece a humear, incorpora la carne de res y mueve para lograr que se selle.
Agrega el chorrito de sillao claro, pimienta y ajo molido. Sigue moviendo el lomo con ayuda de una cuchara o con el sartén. Cuando toda la carne se encuentre dorada retirarla y colocarla en un recipiente.
En la misma sartén, agrega un chorrito de sillao claro y añade la cebolla morada en cuadrados. Saltea aproximadamente 2 minutos.
Añade el ají amarillo y el tomate.
Pasados 5 minutos, agrega la carne y apaga el fuego.
Finalmente, añade el perejil cortado finamente y mezcla los ingredientes. Prueba el sabor y agrega sal si lo necesita.
Bate un huevo y agrega una pizca de sal. En una lámina de wantán, coloca un trozo de queso y encima una cucharada de lomo saltado. Seguido, pinta los bordes de la masa con huevo. ¿Qué te está pareciendo esta receta de tequeños con lomo saltado?
Cierra con cuidado y sella los bordes con la ayuda de un tenedor. ¡Ya casi está la receta de tequeños rellenos de lomo saltado!
En una olla mediana, calienta el aceite vegetal a fuego medio y añade los tequeños. Retíralos cuando se encuentren dorados y colócalos en una rejilla de metal.
Disfruta de estos tequeños de lomo salteado y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tequeños de lomo saltado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños.
Con qué acompañar los tequeños de lomo saltado.
Los tequeños son muy populares en Perú y, actualmente, existen muchas maneras de rellenarlos. Estos son algunas de las recetas más conocidas:Tequeños de batataTequeños de chocolateTequeños de yucaTequeños sin glutenY, además, te proporcionamos diferentes elaboraciones para acompañar los tequeños de lomo saltado:Ají de rocotoAjí de polleríaAjí de huacatayAjí de cocona.
