Receta de Saquitos de morcilla con pera.
Aprende a preparar unos elegantes aperitivos fáciles y rápidos con esta receta de saquitos de morcilla con peras, piñones y pasas al ron. El resultado te sorprenderá, no solo por el delicado sabor, sino por la presentación original y gourmet de este plato, ideal para una reunión especial como Navidad o reuniones especiales.Los saquitos de morcilla con pera los haremos con obleas para empanadillas, pero podrás hacerlos con pasta filo o también con hojaldre. En todo caso, los haremos al horno para que sean lo más sano posibles, ¡te encantarán!
Para hacer estas estupendas empanadillas de morcilla, lo primero que tenemos que hacer es reunir todos los ingredientes. Las obleas para empanadillas pueden ser de masa de hojaldre o masa filo, esto es al gusto.
Para suavizar las pasas y darles sabor, las colocamos en un bol con el ron y dejamos macerar durante media hora. Reservamos.
Doramos los piñones en una sartén caliente y reservamos.
A continuación, cocinamos ligeramente la morcilla. Para ello, la desmigamos o deshacemos y pasamos todo este relleno por la sartén calientes donde tostamos los piñones. Bastará cocinar durante unos minutos.
Pasado este tiempo, incorporamos las peras y removemos bien para que se reparta por toda la sartén.Otra receta muy popular son las empanadillas de morcilla y manzana, así que si quieres, también puedes añadir un poco de esta fruta.
Cuando la pera empiece a soltar sus jugos, añadimos el resto de ingredientes. Primero los piñones y luego las pasas junto con el ron en el que han estado macerando. Removemos y mantenemos la cocción hasta que reduzca.
Una vez hecho el relleno, procedemos a armar los saquitos de morcilla. Para ello, extendemos las obleas y colocamos la cantidad suficiente de relleno en cada pieza de masa.Cerramos haciendo un saquito, tal como se ve en la foto y pintamos con huevo batido. Luego, los colocamos todos en una bandeja para horno sobre papel vegetal. Si prefieres hacer empanadillas, bastará con que cierres las obleas en forma de medialuna, como en la receta de las empanadillas de espinacas y queso.
Introducimos la bandeja con los saquitos de morcilla y piñones al horno ya precalentado a 180 ºC y horneamos durante 10 minutos o hasta que veamos que la masa está dorada y parece crujiente.
Y así de fácil tendremos listos un buen aperitivo para una velada en buena compañía. ¡Bon profit! ¡On egin! ¡Bo proveito! ¡Buen provecho!Los saquitos de morcilla con pera son una delicia, una entrada super elegante que podrás servir en una cena especial o familiar, así que no dudes en probarlos y contarnos como te fue con esta estupenda receta paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Saquitos de morcilla con pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
