Receta de Crema de verdeo.
La cebolla de verdeo, también conocida como cebolleta, cebolla blanca, cebolla china o cebollino, entre otros nombres según el país, es una cebolla con usos medicinales y cómo no, culinarios. Con ella, podemos elaborar esta famosa salsa de verdeo, ideal para acompañar tanto carnes, como pescados o pasta. Tiene un sabor peculiar y exquisito, dulzón al llevar azúcar entre sus ingredientes.Asimismo, si quieres saber cómo hacer crema de verdeo, sigue leyendo, tenemos la receta perfecta para elaborar una fácil y rica crema o salsa.
Para hacer la salsa de verdeo, primero prepara el ajo y las cebollas. Pela las cebollas y trocéalas finamente. Corta los sobrantes de las cebollas de verdeo y córtalas en rodajitas finas. Pela los dientes de ajo y lamínalos finamente.
Añade el aceite de oliva en una olla o sartén amplia al fuego y cuando esté caliente, coloca las cebollas cortadas y los dientes de ajo. Añade un poquito de sal y deja sofreír hasta que la cebolla quede casi transparente.
Añade la cucharada de azúcar, baja el fuego y deja que las cebollas se caramelicen durante unos 12 minutos.
Incorpora la crema de leche (nata) y remueve. Deja cocer unos 5 minutos.
Mientras tanto, diluye la maicena o la fécula de maíz en la leche, removiendo bien para que no queden grumos.
Añade la fécula de maíz diluida también en la salsa de verdeo y remueve constantemente hasta que la salsa espese. Rectifica si es necesario de sal y añade un poquito de pimienta negra recién molida.
Utiliza la salsa de verdeo enseguida, ya sea con carne o pescado. ¿Y qué tal con un buen plato de pasta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crema de verdeo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Salsa de verdeo - Sugerencias y otras recetas.
Además de usar esta crema de verdeo para pastas, hay muchas otras formas de disfrutarla. Puedes acompañar la crema de verdeo con pollo o papas fritas, así como también utilizarla en carnes o usarla para untar tostadas u otros aperitivos.Por su contenido en leche, las salsas blancas son muy cremosas y perfectas para una gran variedad de preparaciones. Si quieres conocer más recetas de cremas o salsas como esta, aquí te dejamos algunas ideas, ¡a cocinar!:Salsa de queso brie para pastaSalsa tártara caseraCrema agria caseraSalsa mornay.
