Receta de Melocotones caramelizados con helado.
Un postre de melocotón muy elegante y con estilo, eso es lo que encontrarás en esta deliciosa receta que nos llega directo de nuestra comunidad de cocina a través de la aplicación móvil de RecetasGratis. Se trata de una preparación simple pero espectacular, ya que utilizaremos un flameado con ron para caramelizar la fruta, lo que le dará un sabor único. Anímate y consigue los ingredientes para preparar estos melocotones caramelizados con helado, ¡nunca has probado nada igual!
El primer paso para hacer nuestro postre de melocotón con helado será lavar muy bien la fruta para cortar por la mitad y quitar con mucho cuidado el hueso central.
Calentamos la mantequilla en una sartén y ponemos las 4 mitades de melocotón boca abajo. Cocinamos a fuego moderado durante unos 5-7 minutos, vigilando que no se quemen.
Pasado este tiempo incorporamos el azúcar y movemos suavemente para que se mezcle con los jugos del melocotón. Cuando comience a caramelizar les damos la vuelta e incorporamos el ron para flamear todo el conjunto.Mientras le iremos dando varias vueltas a los trozos de melocotón para que caramelicen bien, con cuidado de no romperlos.Para hacer el flameado bastará con acercar una llama a la sartén, el alcohol del ron se encenderá y quemará hasta consumir. Ten mucho cuidado de no hacerlo bajo la campana de la cocina ya que las llamas producidas por el ron pueden prenderla.
Para la presentación y emplatado de nuestro postre de melocotón, ubicamos un plato adecuado y ponemos una mitad de melocotón junto con dos bolas de helado de vainilla.Sobre el melocotón ponemos un ramillete de grosella y bañamos con la salsa del caramelizado para terminar con un toque de caramelo de grosella.
Servir inmediatamente los melocotones caramelizados con helado y disfrutar. El contraste de frío y caliente de este elegante postre es excelente. Ya me contaréis, que aproveche!!Y si te gustan los postres con este toque de alcohol, desde RecetasGratis te recomendamos probar las crepas de cajetas flameadas, ¡están buenísimas!
Si te ha gustado la receta de Melocotones caramelizados con helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
