Receta de Croquetas de jamón con Thermomix.
Las croquetas caseras son toda una institución en España, donde son una de las tapas más famosas, hechas con todo tipo de ingredientes como setas, pollo e incluso cocido.Para hacer croquetas hay que llevar un procedimiento un poco largo, aunque poco complicado, sin embargo, si tienes en casa una Thermomix, todo este proceso será mucho más sencillo y rápido. Así que si estabas soñando con comer unas ricas croquetas de jamón, en RecetasGratis.net encontrarás la receta paso a paso para tenerlas listas en menos de lo que crees.Vamos a cocinar entonces las croquetas de jamón con Thermomix, te quedarán buenísimas.
Empezaremos a preparar nuestras croquetas picando finamente el jamón serrano. Para hacerlo, coloca el jamón en el vaso y dale unos 5 golpes de turbo. Retira y reserva.
Ahora, sin necesidad de lavar el vaso, trocearemos los huevos programando por dos segundos a velocidad. Retira y reserva junto con el jamón.Si tienes dudas sobre cómo hacer huevos duros, puedes echar un vistazo a nuestro artículo sobre huevos cocidos donde encontrarás todos los trucos para que te quede a la perfección.
Ahora, coloca el aceite de oliva en el vaso junto con la cebolla. Programa la Thermomix por 3 minutos, sin cubilete en modo Varoma y velocidad 3-1/2.Si vez que empieza a salpicar, puedes colocar el cestillo sobre la tapa.
Cuando la máquina pare, añade la harina y programa 1 minuto, 100º, velocidad 2-1/2 para tostarla. Luego podrás incorporar la leche junto con las especias para sazonar la masa de las croquetas de jamón. Mezcla todo por 10 segundos a velocidad 6.
Para terminar con la masa de nuestras croquetas caseras, agrega la mitad del jamón serrano que tenemos reservado y activa la Thermomix 7 minutos, con modo Varoma a velocidad 4.Deja que repose un par de minutos y entonces, añade el resto del jamón junto con el huevo cocido. Vuelve a mezclar unos segundos y corrige la sazón con algo de sal si es necesario.
Retira la masa de las croquetas de jamón del vaso y extiéndela sobre una bandeja o un molde plano. Deja que tome temperatura ambiente y entonces reserva en la nevera hasta que la masa esté bien fría.
Truco: Puedes congelar la masa de las croquetas para conservarla y usarla más adelante.
Prepara la estación de rebozado con el huevo batido y el pan rallado por separado, mientras calientes suficiente aceite para freír.Cuando la masa de las croquetas esté bien fría, parte trozos y dales la típica forma de croquetas y pasa primero por el huevo y después por el pan rallado. Repite esta operación para que las croquetas tengan un doble rebozado y fríe hasta que queden doradas.
Disfruta de las croquetas de jamón con Thermomix y comparte esta rica tapa española con amigos y unas cervezas. Y te informamos que tu Thermomix también puedes hacer otro tipo de croquetas como las de salchichas y queso o unas curiosas croquetas light.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
