Receta de Torrejas de espinaca sin harina.
Las torrejas, los buñuelos de acelga sin harina o las croquetas de espinacas saludables, son unos deliciosos bocaditos que pueden funcionar muy bien como entrada o como guarnición para incorporar vegetales en los platos de forma original. Ideales para los más pequeños, invitándolos a comer con las manos y probar más verduras. En este caso, se trata de unas torrejas de espinaca sin harina, aptas para quienes tienen celiaquía. Además, son muy fáciles de hacer y contienen muy pocos ingredientes, por tanto, pueden elaborarse con los chicos o, también, puede ser ideal para personas que no son expertas en la cocina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrejas de espinaca sin harina. ¡Sigue leyendo!
Empieza la receta de torrejas de espinaca sin harina cocinando las papas. Para ello, límpialas con un cepillo exclusivo para alimentos y pínchalas con un tenedor o cuchillo para cocinarlas en el microondas durante 3 minutos. Gíralas y cocínalas 3 minutos más. Resérvalas mientras se enfrían.
Procesa ligeramente las hojas de espinaca previamente limpias y secas.
Truco: para limpiarlas y desinfectarlas correctamente, retira los tallos y límpialas con agua y vinagre. Luego, déjalas unos 15 minutos en remojo con 1 gota de lavandina apta alimentos por litro de agua. Seguido, escúrrelas y estarán listas para usar.
Agrega la papa y procesa ambos vegetales hasta que se forme una pasta. Condiméntala al gusto y lleva la preparación unos 15 minutos al congelador para que sea más fácil de maniobrar.
Enciende el horno a temperatura máxima para que se caliente. Cuando hayan pasado los 15 minutos, toma cucharadas de la preparación y llévalas a una asadera previamente engrasada para formar tus torrejas de espinaca sin harina.
Dóralas unos 15 minutos en el horno fuerte, gíralas y dóralas unos 10 minutos más.
¡Ya tienes listas tus torrejas de espinaca sin harina! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. A continuación, te proporcionamos algunas ideas para acompañarlas.
Si te ha gustado la receta de Torrejas de espinaca sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Con qué acompañar las torrejitas de espinacas.
Para disfrutar de estas torrejas de espinacas, puedes servir mayonesas de vegetales para untarlas, como por ejemplo, mayonesa de aguacate o mayonesa de zanahoria. También puedes servirlas con milanesas marineras o milanesas de zapallitos para completar este plato saludable con una fuente de proteínas. Además, si estás preparando este plato para chicos y les gustan las milanesas, es una buena opción para que se animen a probarlas. Ten en cuenta esta idea cada vez que quieras hacer que los más pequeños prueben vegetales o alimentos nuevos, ya que acompañar sabores conocidos con desconocidos hace que sea más fácil incorporarlos.
Fotos de Torrejas de espinaca sin harina.
