Receta de Pizza de champiñones.
¿Eres un amante de la pizza y quieres aprender a prepararlas tú mismo? Saber cocinar nuestros propios platos nos permite hacerlos a nuestro gusto personal y utilizar ingredientes de mejor calidad. En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos preparar una pizza de champiñones sencilla, dedicada especialmente para aquellos que se disponen a elaborar sus primeras pizzas caseras ¡no te la pierdas!
Lo primero que debes hacer para poder realizar esta pizza de champiñones es preparar la masa. Para ello, consulta nuestra receta de masa de pizza casera y sigue los pasos. Cuando la tengas, resérvala para más adelante.
Ahora, coge una sartén, pon el aceite a calentar y rehoga la cebolla previamente cortada en juliana. Añade también los champiñones cortados en lámines y cocínalo todo hasta que se doren a fuego lento. Cuando estén listos los ingredientes, apaga el fuego y salpimenta al gusto.
Luego, extiende la masa con un rodillo, colócala sobre una bandeja de horno previamente enharinada y cocínala a 170ºC durante unos minutos, sin que llegue a dorarse.
Retira la masa del horno, cúbrela con la salsa de tomate, espolvorea el queso mozzarella, incorpora la cebolla y los champiñones rehogados y, por último, añade el queso parmesano. Si lo deseas, puedes decorarla con aceitunas negras y verdes sin hueso y cortadas en láminas. Introduce la pizza de champiñones en el horno unos minutos para que se caliente todo junto y sírvela.
Si te gustan las pizzas caseras y quieres conocer más recetas, no te pierdas la de pizza margarita y pizza de jamón, queso y champiñones.
Si te ha gustado la receta de Pizza de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
