Gambones a la plancha.
Los gambones es un marisco que nos da la oportunidad de poder prepararlo de muchas maneras: al horno, al ajillo, acompañando platos de arroz o de pasta… Pero en esta receta, los vamos a preparar de la manera más rápida y sencilla, simplemente a la plancha, de forma que nos van a quedan.
muy tiernos y jugosos.
.
Lo más habitual es encontrar los gambones congelados en el mercado o ya descongelados y refrigerados. Un punto importante antes de cocinarlos a la plancha, será.
sacarlos de la nevera unos 15 minutos antes.
para que pierdan algo de frío y el contraste de temperatura con la plancha no sea muy grande.
Preparar gambones a la plancha no tiene ninguna complicación, solo debemos tener en cuenta el tiempo de cocción para evitar que se nos pasen y nos queden secos, lo que implicaría que nos costase bastante quitarles la piel, además de que perderían la textura tan buena que tienen.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 274.
Ingredientes de los gambones a la plancha para 2 personas.
15 g de aceite de oliva.
Sal gruesa.
450 g de gambones.
Limón (opcional).
 Cómo hacer gambones a la plancha.
Lo primero que haremos para preparar los gambones a la plancha será poner una plancha o sartén antiadherente a fuego fuerte con 10 g de aceite de oliva y unas arenas de sal gruesa repartidas por toda la superficie de la sartén.
 Cuando la sartén esté bien caliente, incorporamos 450 g de gambones y dejamos que se cocinen a fuego fuerte durante 2 minutos. Pondremos los gambones en fila, sin que estén amontonados unos encima de otros.
 Pasados los 2 minutos, damos la vuelta a los gambones y les añadimos por encima 5 g de aceite de oliva. Los dejamos que se cocinen 1 minuto más y ya los retiramos de la sartén para servir.
 Servimos los gambones a la plancha rápidamente para tomarlos calentitos. Opcionalmente, podemos acompañarlos con unas rodajitas de limón para aquellos a los que les guste echar unas gotitas de limón por encima a los gambones.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos una plancha o sartén a fuego fuerte con aceite de oliva y sal gruesa.
Con la sartén bien caliente, colocamos los gambones y los cocinamos 2 minutos a fuego fuerte.
Damos la vuelta a los gambones y les añadimos un poco de aceite de oliva. Cocinamos 1 minuto más y los retiramos de la sartén.
Servimos rápidamente acompañados de unas rodajitas de limón.
