Receta de Cabeza de lomo a la sal.
En esta receta de RecetasGratis.net quiero enseñarte a preparar este increíble plato de cabeza de lomo a la sal, ideal para fechas señaladas o días especiales. Yo, por ejemplo, lo preparo para el día de año nuevo, pero tú puedes hacerlo cuando te apetezca. ¡Apunta todos los ingredientes y ponte manos a la obra!
Precalienta el horno a 240ºC. En una bandeja apta para horno pon una capa de sal gorda, reparte unos trozos de romero y una pizca de pimienta negra molida.
Coloca sobre la sal el trozo de lomo, aliña por encima con más romero y pimienta negra molida al gusto.
Cubre todo el lomo con más sal gorda. Luego, moja la sal con agua un poco por encima para que quede bien sellado todo, la costra queda más dura por fuera y por dentro seca. Introduce en el horno la cabeza de lomo a la sal y baja la temperatura a 220ºC. Dependiendo del tamaño de la pieza el tiempo variará, pero calcula que para un kilo de carne necesitarás de 45 a 60 minutos.
Cuando veas que el lomo está hecho, sácalo del horno, deja que se enfríe un poco y rompe la capa de sal para sacar la pieza de carne. Si dejas que la carne se enfríe te será más fácil cortarla.
En casa hemos acompañado la cabeza de lomo a la sal con cebolla caramelizada en el microondas. Espero que os guste y que aproveche. Más recetas como esta en mi blog Con la nevera vacía.
Si te ha gustado la receta de Cabeza de lomo a la sal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
