Recetas con vainilla.
La vainilla es uno de los aromatizantes más popular del mundo, por eso está presente en muchos tipos de alimentos: casi todos los postres, varios productos lácteos, algunas comidas saladas, ¡y hasta en cócteles! Además, aunque sea poco notorio, sus aplicaciones traspasan el mundo culinario y alcanzan áreas como la cosmética, la salud y la perfumería. Por si fuera poco, se le atribuyen propiedades afrodisiacas y también estimulantes sobre el sistema nervioso central.En la gastronomía, funciona muy bien en platos salados, combinando a la perfección con la pimienta, el chile, el ajo, el jengibre y la nuez moscada. En las carnes, cumple tres funciones: sella la humedad, aromatiza y resalta el dulzor natural (por ejemplo, en el cordero, el cerdo, el pollo, la ternera y el pescado). Un toque de vainilla en vinagretas o salsas magnifica el sabor de las ensaladas. En los postres, sirve como aromatizante, endulzante y potenciador de sabores. ¿Conocías todos estos usos de la vainilla? Prepárate, pues en RecetasGratis hemos seleccionado para ti las mejores recetas con vainilla para que disfrutes al máximo de sus beneficios.
El helado de vainilla combina con miles de postres, pues su sabor es suave y delicioso. Así, es perfecto para tomar solo o para acompañar bizcochos, strudels, tortas de chocolate, pasteles de frutas, dulces en conserva, etc. Y, aunque no lo creas, preparar este helado resulta muy fácil si sigues nuestro paso a paso de helado de vainilla casero. Además, elaborándolo en casa sabes qué contiene y puedes eliminar los conservantes y colorantes.Por otro lado, si tienes una receta con esencia de vainilla como esta y quieres sustituir el extracto por la vaina, toma en cuenta que 1 cucharada de extracto de vainilla equivale a ½ vaina del mismo producto.
Aunque en la repostería el chocolate combina con muchas especias y esencias, resulta sublime con vainilla. Por eso, para nuestra receta con esencia vainilla, hemos seleccionado estos muffins de chocolate con chispas, ¡muy aromáticos y deliciosos! Puedes hornearlos ahora mismo, pues la receta es facilísima si sigue el paso a paso de estos muffins de chocolate con chispas.Un tip interesante si te preguntas cuándo debo incorporar la vainilla durante la elaboración de pasteles y muffins es que, preferiblemente, lo hagas durante el proceso de cremado, es decir, cuando incorporas aire en la mantequilla. Esto vale también para cualquier otra esencia.
La panna cotta es un dulce típico de la región italiana de Piamonte y se prepara a base de crema de leche, azúcar, gelificantes y ¡vainilla! A este postre le queda genial este aromatizante, pues combina muy bien con los lácteos, el chocolate, sea blanco o negro, y las mermeladas. Podría decirse que los sabores se amalgaman de tal manera que el sabor queda unificados.Sin lugar a dudas, esta es una de las mejores recetas de postres con vainilla que puedes preparar, ya que se trata de un dulce fácil que puedes tener listo en solo 30 minutos. Sigue la receta de panna cotta italiana y sorprende a tus invitados con este postre.
El budín, conocido también como pudin, torta de pan o torta burrera, se prepara principalmente con pan viejo, leche, huevos, azúcar, limón y vainilla. Una vez horneado, se acompaña con salsa de frutas, dulce de leche o caramelo. Incluso hay personas que le agregan el caramelo al molde y queda tipo flan.Esta receta con vainilla se puede considerar un postre de aprovechamiento, el cual destaca por su sencillez y su sabor definido por la vainilla y el limón. Así que, si tienes sobras de pan aprovéchalas y sigue los siguientes pasos de nuestra receta de pudín de pan sin horno.
La crema diplomática, conocida también como crema diplomat o crema madame, es una receta que mezcla dos de las cremas más populares en el mundo, la crema pastelera y la crema chantilly. En ambas preparaciones, la vainilla tiene mucha importancia como aromatizante, por lo tanto, en la crema diplomática resulta casi fundamental, aunque también pueden darse variaciones.Si querías una crema diferente, que salga un poco de lo común, ¡ya la tienes! Así, la próxima vez que necesites decorar un pastel, solo sigue el paso a paso de nuestra crema diplomática. Y si prefieres una receta con esencia de vainilla más tradicional, revisa esta crema chantilly con azúcar impalpable o la receta de crema pastelera.
La vainilla es el aromatizante por excelencia de los flanes, incluso aquellos con sabores frutales: flan de guayaba, mango, coco, etc. Esto se debe a su poder como potenciador de los sabores, en especial de las frutas y lácteos. Por eso, también funciona muy bien en la preparación de tartas, compotas, dulces, frutas asadas, conservas, etc. ¿Te apetece probar recetas de flan de vainilla? Pues prepara nuestra receta siguiendo el paso a paso de flan de vainilla sin huevo.¿Quieres preparar tu propio extracto de vainilla? Coloca en un tarro de cristal esterilizado 3 o 4 vainas abiertas de vainilla. Después, vierte 475 mililitros de ron, vodka o bourbon. Deja el recipiente en un lugar oscuro, fresco y seco. Si empleaste ron, espera 1 mes antes de usarlo; en caso de que uses vodka, aguarda 3-4 meses. En ese lapso de tiempo, agita el frasco cada vez que puedas.Si prefieres recetas con vainilla en rama, entonces no te pierdas este vídeo de flan de vainilla:
El banana split, helado de banana o barco banana se trata de un postre clásico de origen norteamericano, el cual se prepara principalmente con helado y banana. Para nuestra receta con esencia de vainilla te traemos una interesante versión de este postre, en forma de tarta fría.Esta preparación usa como principales elementos los sabores de la crema de leche, la banana y la vainilla. A eso, se le suma el relleno con fresas, cerezas, frutos secos y salsa de chocolate. ¡Una banana split diferente y deliciosa! Y, por si fuera poco, se le da un toque especial y diferente, ¡dulce de leche! Si ya se te ha antojado, sigue el paso a paso de la receta de tarta de banana split, ¡un postre para sorprender!
La capirotada es un postre mexicano tradicional de la temporada de Cuaresma. Esta preparación consiste en pan bañado en piloncillo y frutos secos. En esta ocasión, nuestra receta con vainilla consiste en una capirotada de tres leches, ¡supercremosa! Por supuesto, los lácteos adquieren otro nivel si los aromatizas con vainilla. Dicho esto, vamos a prepararla ya siguiendo el paso a paso fácil de la receta de capirotada de tres leches.Y si quieres conocer la versión tradicional, no te pierdas este vídeo:
Las tortitas americanas, o hotcakes, son conocidas en todo el mundo por su suave sabor y esponjosidad. Si eres amante de las clásicas tortitas, estas mini tortitas te encantarán porque pueden comerse con leche o un café, ¡como si fueran cereales!La masa está aromatizada con nuestra esencia estrella para realzar el sabor de la tortita y darle ese puntito a postre o desayuno. Es una merienda o desayuno perfectos que no te llevará más de 15 minutos. Ponte manos a la obra con los pasos de este vídeo y sorprende con una receta con vainilla fácil y diferente.
Sin duda, las recetas de galletas con vainilla son todo un clásico que nunca falla por su sabor y fácil elaboración. De hecho, podríamos calificarlas entre las más populares realizadas con este ingrediente. Si te apetece aprender a preparar una receta sencilla que, además, incluye chocolate, en este vídeo te enseñamos a prepararlas de tal forma que incluso los niños pueden ayudarte.Esta receta se hace con esencia de vainilla, pero recuerda que puedes sustituirla por vaina. En este sentido, un dato interesante si compras la vainilla en vainas es que la selecciones teniendo en cuenta estas características: que sean vainas flexibles, gruesas, algo grasientas al tacto, brillantes aunque no en exceso, con color uniforme (sin machas de moho, ni cicatrices) y entre 16-20 cm. Las mejores provienen de México, Madagascar y Tahití.
Ya sabes que la vainilla y el chocolate juntos deleitan hasta los paladares más exigentes. Ahora imagina esta combinación dentro de un pastel húmedo y, a la vez, esponjoso. Si alguna vez te quejaste por la textura seca de un pastel de chocolate, entonces amarás este postre.Sin duda alguna, una receta dulce con vainilla perfecta para ocasiones especiales. Dicho esto, nada más nos queda preparar todo en la cocina y seguir el paso a paso de la receta de torta húmeda de chocolate.
¿Una bebida o un postre? Pues, ¡ambas cosas! Sí, este batido de vainilla combinado con fruta es todo un manjar, perfecto para ocasiones especiales. Así que, déjate llevar por esta receta para tu deguste personal o para conquistar el paladar de tus comensales. Además, aunque nosotros hemos optado por combinar la vainilla con pera, lo bueno que tiene esta preparación es que puedes utilizar la fruta que más te guste. Sigue el paso a paso de la receta de batido de vainilla y pera y cuéntanos qué fruta has usado.
Las crepes son un desayuno muy versátil, pues puedes comerlas tanto saladas como dulces, ¡según se te antoje! Eso sí, casi siempre las crepes dulces tienen un ese toque especial que solo brinda la vainilla.Por eso, nuestra receta con esencia de vainilla se inspira en los desayunos aromáticos y dulces. Te sorprenderás con el resultado si sigues nuestro paso a paso fácil de crepes dulces para 4 personas. Una vez listas, espolvoréalas con azúcar impalpable y acompáñalas con mermelada de manzana, ¡será un desayuno inolvidable!
El queque de vainilla es un clásico de la repostería mundial, uno de los primeros postres que aprende a preparar cualquier amante de la repostería y un pastel básico para cualquier ocasión.Por su aroma contundente, pero sutil, este postre te permite muchos tipos de combinaciones y acompañamientos. Sin duda alguna, esta receta con vainilla no podía faltar en nuestra lista. Así que, si te provoca un desayuno dulce o quieres merendar algo sabroso, sigue el paso a paso de la receta que mostramos en este video:
Consejo: la vainilla le proporciona un toque dulce a las preparaciones.
Aunque te resulte sorprendente, la vainilla también se usa en preparaciones saladas, tales como marinadas, glaseados de parillas, salsas para ensaladas, etc.Para nuestra receta salada con vainilla, hemos seleccionado una vinagreta de naranja que funciona muy bien en ensaladas verdes y seguro sorprenderá gratamente a tus comensales. ¿Te animas a prepararla? Si la respuesta es sí, solo necesitarás estos ingredientes:1 vaso de aceite de olivasalorégano molido3 naranjas1 cucharadita de esencia de vainilla3 cucharadas de vinagre blanco o de manzanaExprime las naranjas y mezcla el zumo con los demás ingredientes. Rectifica añadiendo un poco más del ingrediente que consideres para dejar tu vinagreta a tu gusto.
Existen muchísimas recetas geniales con este ingrediente tan característico, por ello compartimos un listado con más opciones fáciles:Crema muselinaCrema chiboustFrosting de vainillaTorrijas sin canelaBizcochitos de soletillaPanna cotta de chocolate con pralinéBatido de coco y vainillaBatido de chocolateCupcakes de vainilla y nutellaPastel tres leches sabor a vainillaTarta de fresas con crema pastelera de vainillaFlan de vainilla y chocolate blanco.
Si te ha gustado el artículo Recetas con vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
