Receta de Pollo con mostaza y miel sin horno.
El pollo con mostaza y miel sin horno es una receta fácil que tendrás lista en menos de lo que piensas. Seguramente cocinas regularmente recetas con pollo pero a lo mejor no lo has probado con una deliciosa salsa de miel y mostaza. Esta salsa le aporta un sabor increíble y podrás cambiar la receta al gusto, ya que si no te apetece la pechuga puedes remplazarla por los muslos o contramuslos por ejemplo. Sigue este paso a paso de RecetasGratis y consigue un plato de pollo con miel y mostaza en sartén fabuloso.
Reunir todos los ingredientes para empezar la receta de pollo con mostaza y miel sin horno.
Para hacer la salsa, en un bol mezclar la mostaza, la miel y el vinagre hasta obtener una consistencia homogénea.
Aparte en una sartén con aceite, sofreír los trozos de pechuga de pollo, previamente salpimentados, hasta que estén dorados.
Agregar la salsa y cocinar el pollo con miel y mostaza en sartén durante unos minutos hasta que la salsa se haya espesado.
Truco: Recuerda que si prefieres puedes usar cualquier otras piezas del pollo, como alitas o muslos.
Finalmente servir el pollo con mostaza y miel sin horno y disfrutar acompañado de puré de papa, arroz hortelano o unas tajadas de plátano por ejemplo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo con mostaza y miel sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
