Macarrones con bechamel y jamón cocido.
Los platos de pasta aparecen semanalmente en los menús de cada hogar. Son platos que podemos tener hechos en poco tiempo, son económicos y gustan a grandes, y pequeños.
La pasta que usaremos en este plato son unos macarrones rayados, más atractivos a la vista y mejores que los lisos para retener la salsa que los acompaña.
A la.
salsa bechamel.
le hemos añadido un poco de cebolla pochada. No es imprescindible, pero le aporta sabor. Otra opción podría ser añadir unas rodajas finas de puerro. La salsa lleva además un toque de.
nuez moscada.
para potenciar el sabor del lácteo. Un truco a tener en cuenta a la hora de hacer este plato es reservar un poco del caldo de la cocción de los macarrones para añadir a la bechamel en caso de que nos quede demasiado espesa.
Los tropezones de esta salsa son el jamón cocido. Lo ideal son los tacos, pero si son difíciles de encontrar podemos usar lonchas y cortar estas en tiras finas. Para servir ponemos algo de queso manchego rallado recién rallado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 507.
Ingredientes de los macarrones con bechamel y jamón cocido para 4 personas.
100 g de cebolla.
30 g mantequilla.
Sal.
Pimienta negra molida.
30 g harina de trigo.
500 g leche entera.
Nuez moscada al gusto.
200 g jamón cocido en tacos.
400 g macarrones rayados.
50 g queso manchego semicurado.
 Cómo hacer macarrones con bechamel y jamón cocido.
Para empezar, cortamos 100 g de cebolla en brunoise y la pochamos en 30 g de mantequilla. Añadimos una pizca de sal y pimienta negra molida, y cocinamos hasta que comience a dorarse.
 Ponemos 30 g de harina y la mezclamos con la cebolla. Esta mezcla de mantequilla, la cebolla y la harina será la base o.
roux.
sobre la que añadiremos la leche para hacer la bechamel. Cocinamos un par de minutos para que la harina no nos quede cruda.
 Vertemos 500 g de leche caliente poco a poco y vamos removiendo con las varillas para evitar que se formen grumos. Seguiremos removiendo hasta haber incorporado toda la leche.
 Cuando hayamos incorporado toda la leche cocinamos a fuego lento hasta que espese ligeramente.
 Esto llevará otros cinco minutos. Salpimentamos al gusto y rallamos un poco de nuez moscada.
 Añadimos a la bechamel 200 g de jamón cocido cortado en tacos y reservamos la salsa.
 Ponemos a cocer 400 g de macarrones en abundante agua salada el tiempo indicado por el fabricante.
 Escurrimos los macarrones, reservando un poco de su agua de cocción por si fuera necesario añadirla más adelante, y los vertemos sobre la salsa bechamel y el jamón cocido.
 Mezclamos bien para que todos los macarrones queden bien cubiertos con salsa. Si fuese necesario, ahora podríamos añadir algo del líquido de cocción para conseguir una salsa más ligera.
 Servimos muy calientes acompañados con 50 g de queso manchego semicurado rallado.
 Resumen fácil de preparación.
Pochar la cebolla picada con la mantequilla, salpimentar y cocinar hasta que se dore.
Añadir la harina y mezclarla con la cebolla pochada y cocinar un par de minutos.
Verter la leche, poco a poco, hasta incorporarla toda y remover.
Cocinar a fuego lento hasta espesar la salsa.
Dejar cocinar sobre 5 minutos, salpimentar y añadir la nuez moscada.
Añadir el jamón cocido y reservar.
Cocer los macarrones en agua salada el tiempo indicado por el fabricante.
Escurrir los macarrones reservando un poco de su agua de cocción y verterlos sobre la salsa bechamel con jamón cocido.
Mezclar bien los macarrones con la salsa y añadir líquido de cocción si fuese necesario.
Servir muy calientes con queso rallado.
