Receta de Chuletas de cordero a la plancha.
Hacer unas chuletas de cordero a la plancha parece algo muy sencillo, pero aseguramos que es importante tener en cuenta muchos aspectos. Por ello, en RecetasGratis hemos preparado una receta que es un éxito total. Esta vez las hemos acompañado de unos pimientos, pero no dudes en acompañarlas con lo que más te guste, ya sea una ensalada, patatas fritas, verduras o arroz blanco.Siguiendo bien los pasos de la receta, te van a quedar unas chuletas tiernas por dentro y tostadas por fuera, con un sabor delicioso. Vamos con la receta para descubrir cómo hacer chuletas de cordero a la plancha.
Exprime el zumo de limón; si no es muy grande tendrás que exprimir dos. Pon las chuletas de cordero en una fuente amplia y rocíalas con el zumo. Espolvorea un poco de pimienta negra recién molida por encima, cubre la fuente con un papel film y reserva la carne en la nevera durante 30 minutos.
Mientras las chuletas reposan, lava y limpia los pimientos. Abre por la mitad los pimientos rojos, retira las semillas y córtalos en tiras finas.
Añade un buen chorrito de aceite a una sartén y sofríe los pimientos hasta que estén tiernos. Esto puede tardar unos 30 minutos aproximadamente y deberás darles la vuelta de vez en cuando para que se cocinen de forma pareja.
Cinco minutos antes de retirar los pimientos del fuego, añade los pimientos del padrón. Dale vueltas de vez en cuando mientras los cocinas durante cinco minutos más. Retira los pimientos del fuego, espolvorea sal en escamas y resérvalos cubiertos con papel de aluminio para que no se enfríen mientras preparas las chuletas de cordero a la plancha.
Engrasa la plancha donde vayas a cocinar las chuletas con un poco de aceite. Pasa un papel de cocina por toda la superficie para extender bien el aceite y retirar el exceso; es importante que esté solo engrasada y no tenga más aceite de la cuenta. Las chuletas ya sueltan grasa de por sí al cocinarlas, así que no vas a necesitar más grasa extra. Pon la plancha a calentar a fuego fuerte.
Saca las chuletas de la nevera y retíralas de la fuente que tenías con el zumo, sacudiendo bien el exceso de líquido. Una vez que la plancha esté caliente, pon las chuletas. No las pongas todas porque no se cocinarán correctamente. Es mejor que no estén muy amontonadas, por lo que es preferible cocinar las chuletas de cordero a la plancha en dos o tres tandas, en función del tamaño de tu plancha o sartén. No le des la vuelta a las chuletas hasta que no esté bien dorada la parte que toca la superficie. El fuego siempre tendrá que estar fuerte, en una escala del 1 al 9, nosotros lo hemos puesto al 7. Es importante que las chuletas queden selladas por el fuego fuerte, doradas por fuera pero tiernas por dentro.
Mientras se hace la primera cara de las chuletas, pela los dientes de ajos, retira el germen central y machácalos en el mortero.
Añade seis cucharadas de aceite de oliva y mezcla los ingredientes con un tenedor batiendo ligeramente.
Pincela la cara de las chuletas sin cocinar con esta mezcla de aceite y ajo y dales la vuelta. La segunda cara tardará menos en estar dorada. De todas formas, dale el punto de cocción que más te guste, más hecha o menos hecha.
Sirve enseguida las chuletas acompañado de los pimientos. Esta receta de chuletas de cordero a la plancha es una delicia, además de fácil y rápida de hacer. La única complicación reside en escoger la guarnición para acompañarlas. Nosotros hemos optado por las verduras, pero un puré de patatas o arroz hervido también son excelentes opciones.Espero que te haya gustado la receta y que te animes a visitar mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cordero a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Chuletas de cordero a la plancha - Calorías y guarnición.
100 gramos de chuletas de cordero a la plancha tienen entre 250 y 260 calorías, aproximadamente. Al incluir un aliño hecho a base de aceite de oliva, esta cifra puede aumentar ligeramente. Así mismo, este plato aporta calcio, fósforo, potasio, sodio, vitaminas del grupo B, vitmaina A y vitamina C.Guarnición para chuletas de cordero a la planchaA lo largo de la receta ya hemos ido compartiendo algunas ideas para la guarnición del plato, no obstante, aquí tienes algunas opciones más para acompañar la carne de cordero a la plancha:Patatas al horno con cebollaEnsalada de espinacas y mangoEnsalada de judías blancasGuisantes con jamónTartar de tomate y aguacateOtras recetas con chuletillas de corderoSi todavía tienes chuletas de cordero y no sabes cómo cocinarlas, echa un vistazo a estas recetas:Chuletas de cordero encebolladasChuletas de cordero rebozadas.
