Receta de Salmorejo de remolacha y tomate.
El salmorejo es un plato típico andaluz que procede de la provincia de Córdoba. Esta especie de gazpacho es más espeso y se toma en forma de sopa fría. En esta oportunidad hemos variado el plato y hemos creado una sopa fría de remolacha con tomate, muy similar al salmorejo tradicional pero con un sabor más dulce.Si queréis dejar a vuestros comensales con la boca abierta, no dudes en quedarte en RecetasGratis para saber cómo hacer salmorejo de remolacha y tomate.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el salmorejo de remolacha.
En primer lugar, pelamos los tomates y quitamos el tallo. Para la receta de salmorejo es conveniente usar tomates maduros.
Por otra parte, hidratamos la miga de pan con una cucharada de vinagre de manzana y un poco de agua. Lo ideal es que moje el pan por completo.
Trocemos los tomates, los ponemos en la batidora y añadimos medio diente de ajo y una pieza de remolacha cocida.
Agregamos la miga de pan, un poco de sal y 3 cucharadas de aceite oliva. Batimos hasta que quede una sopa fina sin grumos. Si queda muy líquida podemos añadir más miga de pan y aceite de oliva.
Servimos el salmorejo de remolacha con un chorrito de aceite de oliva por encima y unos trocitos de remolacha picada.Si os ha gustado este gazpacho de remolacha seguro que también os encanta la sopa fría de remolacha y manzana. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de remolacha y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
