Receta de Brandada de bacalao.
La brandada de bacalao, o brandada de bacallà como se conoce en Cataluña, es una receta muy sencilla que se prepara con tan solo 3 ingredientes: bacalao, ajo y aceite. El bacalao es uno de los protagonistas indiscutibles de la cocina de Semana Santa, así que no dudes en preparar este plato tradicional con el que sorprenderás a todos estas fiestas.Existen diversas variaciones de esta receta de brandada de bacalao, debido a que es una preparación muy popular en distintas comunidades autónomas de España, como Cataluña, Valencia o el País Vasco. Partiendo del pescado y el aceite de oliva como base, luego puede llevar ajo, patata, leche, cebolla, nata, etc. Se suele servir acompañada de pan casero y pimientos asados, aunque también hay quien prefiere cebolla caramelizada. La brandada de bacalao suele gratinarse al horno con una capa de queso.En este caso, proponemos una brandada de bacalao sin patata cocinada con leche. De todas las maneras queda muy buena, es ideal para comer como aperitivo acompañada de unas tostadas de pan. Si no sabes cómo hacer brandada de bacalao casera de una forma fácil y rápida, revisa los ingredientes y los pasos en este artículo de RecetasGratis y verás que con tan solo 4 cosas y en media hora la puedes tener lista para degustar.
Antes de adentrarte en la receta de brandada de bacalao, desala el pescado si no lo tienes ya desalado. Para desalar el bacalao, no te pierdas este vídeo.
Prepara una sartén o cazo con aceite y añade los ajos laminados. Pon el cazo a calentar a fuego medio, para que los ajos no se quemen. Cuando el aceite haya absorbido todo el sabor del ajo, retíralos.
Seca bien el bacalao e introdúcelo en el aceite caliente. Cocínalo a fuego bajo entre 3 y 4 minutos. A continuación, apaga el fuego y cubre el cazo. Deja que se termine de cocinar el bacalao con el calor residual unos 10 minutos.
Truco: es importante desalar previamente el pescado si no lo compramos ya así.
Saca el bacalao del cazo. Retírale la piel y desmenúzalo en un recipiente a parte.
Calienta un poco la leche hasta que esté tibia. A continuación, añade un par de cucharadas al preparado de bacalao y ves majando para que ambos se integren bien.
Añade el aceite que has utilizado para confitar el bacalao y mezcla suavemente hasta que se absorba. Ve colocando el cazo al fuego y retirando para que la mezcla de la brandada de bacalao se vaya templando.
Repite el paso anterior hasta que obtengas la densidad que prefieras para tu brandada de bacalao.
Coloca la masa en una cazuela. Si prefieres una brandada de bacalao gratinada, introdúcela unos minutos en el horno previamente precalentado.
¡Ya está lista tu brandada de bacalao sin patata! Te recomendamos servirla caliente y acompañada de tostadas de pan.
Si te ha gustado la receta de Brandada de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para acompañar tu brandada de bacalao.
Ahora que ya conoces cómo hacer brandada de bacalao, te proponemos algunas ideas para que acompañes tu plato de la mejor manera. La mejor opción es servir este plato con unas ricas tostadas de pan. Para que tu brandada de bacalao sea 100% original, consulta nuestro artículo receta de Pan casero sin masa madre para preparar tu propio pan artesanal.También, puedes optar por preparar otras variantes de esta receta. Una de las más populares es la brandada de bacalao con pimientos del piquillo. Es una versión muy sencilla ya que solo debes confitar los pimientos del piquillo en una sartén y triturarlos para conseguir un puré. Al servir tu brandada de bacalao, decora el plato con este puré de pimiento.Puedes versionar la receta a la inversa y preparar unos pimientos del piquillo rellenos de brandada de bacalao. Puedes ayudarte con esta receta de Pimientos rellenos de morcilla substituyendo el interior de los pimientos por tu brandada de bacalao casera.
