Receta de Filete pescado a la mostaza.
Una receta de filete de pescado a la plancha rica, fácil y rápida, perfecta para disfrutar y nada más. Así nos cuenta Aldo Jesus Garcia, quien comparte el paso a paso de una preparación muy original con mostaza y vinagre balsámico. Se trata de una receta de un filete de pescado muy bien sazonado con mostaza, especias y balsámico, lo que le da una sabor espectacular. Comer pescado siempre es una opción para cuando no tenemos mucho tiempo para cocinar, ya sea para la cena o para la hora de la comida, freír unos filetes siempre nos saca de apuros, pero con esta receta podrás hacer lo mismo añadiendo un toque de sabor extraordinario.Anímate y prepara hoy mismo estos filetes de pescado a la mostaza, no tienen desperdicio y son muy fáciles de hacer.
Para hacer esta receta filete de pescado a la plancha puedes usar cualquier tipo de pescado blanco. Cuando lo tengas y reúnas el resto de ingredientes empezamos a cocinar, entonces baña el filete en mostaza, cubriendo bien por todas partes.
Sazona el pescado al gusto con sal, cebolla y ajo. También pica finamente el diente de ajo y úntalo por los dos lados del filete. Termina espolvoreando una pizca de pimienta.Si cocinas con mucho ajo, te recomendamos preparar pasta de ajo y dejarla en la nevera, así siempre tendrás ajo natural triturado para sazonar tus platos.
Para terminar el sazonado de nuestro filete de pescado a la mostaza, lo que haremos será untarlo con vinagre balsámico, será suficiente añadir una tapa, es importante que no te pases con la cantidad de vinagre.Unta bien por todos lados y si tienes tiempo, reserva durante unos 10 minutos para que el pescado absorba bien todos los sabores.
Ya para terminar, calienta una sartén con unas gotas de aceite y cocina los filetes de pescado a la plancha hasta dorar lado y lado. Con unos dos minutos de cocción por lado será suficiente.
Ahora ya puedes disfrutar estos ricos filetes pescado a la mostaza con balsámico, ya verás que están buenísimos. Como guarnición lo dejo a tu elección, puedes hacer unos bollitos de harina de maíz o un poco de arroz blanco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Filete pescado a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
