Receta de Pechuga de pavo rellena de frutos secos.
En estas fechas tan especiales de Navidad encontramos mesas encantadoras, decoradas y llenas de platos deliciosos. Para que no te quedes atrás y sorprendas a toda tu familia y comensales te traemos esta receta de pechuga de pavo rellena de frutos secos como una opción muy rica y más económica que el pavo entero, ya que este tiene un coste muy elevado. Anímate y sorprende a tus amigos y familiares con esta excelente receta de RecetasGratis.net.
Para preparar esta deliciosa pechuga de pavo lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En un recipiente coloca los frutos secos y las uvas pasas, agrega el vino tinto y deja marinar estos frutos durante 10 minutos.
Pica la cebolla blanca y los champiñones en trozos pequeños también.
Para seguir con la preparación del relleno de la pechuga de pavo, en una sartén bien caliente y con un poco de mantequilla y aceite de oliva, saltea la cebolla junto con los champiñones durante 5 minutos, agrega sal y pimienta al gusto.
Pasados los 5 minutos agrega los frutos secos previamente escurridos. Si lo deseas puedes agregar un poco de vino de la marinada pero no mucho, lo justo para dar un toque de sabor adicional.
En una superficie plana y con papel transparente de cocina aplana las pechugas de pavo con la ayuda de un mazo. Luego, agrega sal y pimienta por ambos lados y rellena cada pechuga con la mezcla de frutos secos.
Con la ayuda del papel transparente empieza a enrollar la pechuga de pavo desde uno de los lados, siempre apretando cada vez que enrollas.
Para asegurarnos que la pechuga no se nos abra y el relleno no se salga, vamos a atar la pechuga de pavo con una pita o hilo de cocina. Esto no tiene mayor técnica, solo asegúrate que quede bien amarrado y no se salga el relleno de frutos secos.
En una sartén bien caliente y con un poco de aceite vamos a sellar las pechugas de pavo, esto con el fin de que todos los sabores queden dentro a la hora de la cocción en el horno. Cuando las piesas estén doradas por todos los lados retiramos la sartén del fuego.
en un recipiente para horno coloca las piezas sobre una cama de vegetales para potenciar el sabor, yo utilice cebolla y zanahoria pero puedes usar las que mas te gusten, hornea las pechugas de pavo rellenas durante 25 minutos a 180 grados.
Sirve y degusta estas deliciosas pechugas de pavo rellenas de frutos secos cortadas en rodajas o las puedes servir completas, para esta receta te recomiendo acompañar con alguna salsa agridulce, si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo rellena de frutos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
