Pastel de pescado (Pastel de merluza y gambas).
Un pastel de pescado constituye un entrante la mar de rico para comidas de celebración. Además es muy socorrido, pues se puede preparar con antelación y conservar en la nevera hasta el momento de servir. En este caso estamos delante de un pastel de merluza y gambas, una combinación que nos encanta ya que al sabor delicado de la merluza complementa genial el del marisco. Y por si no fuera suficiente, con un poco de.
salsa rosa.
para acompañar se vuelve un bocado delicioso.
Cuando leas la receta, quizá te sorprenda lo fácil que es hacer. La base consiste en una mezcla de huevos y nata que se tritura junto con el pescado.
La cocción se realiza al baño maría en el horno.
. ¿Esto que quiere decir? Pues que el molde lo metemos dentro de otro molde (o fuente) con agua, esto nos permite que la temperatura no suba en exceso y se mantenga la humedad para que el pastel de pescado nos quede jugoso. Un rato en la nevera para que se asiente y enfríe y ya lo tenemos listo.
Por último, la decoración del pastel de pescado a la hora de llevarlo a la mesa la dejamos a tu elección. Nosotros te proponemos una muy sencilla que consiste en ponerle salsa rosa, gambas, huevos de codorniz, unos tomatitos y un poco de perejil. Además, lo rodearemos con lechuga para que cubra los bordes que normalmente quedan un tanto irregulares y resulte una presentación aún más vistosa. Y por supuesto, que no falten unos biscotes o pan tostado para tomarlo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 5 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 167 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pastel de pescado de merluza y gambas para 8 personas.
400 g de merluza.
200 g de gambas peladas y desvenadas.
1 trozo de puerro.
½ cebolla.
3 huevos XL (o 4 L).
200 ml de nata para cocinar.
4 cucharadas de tomate frito casero.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de nuez moscada (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
Para decorar:
Salsa rosa.
2 o 3 tomates cereza.
5 gambas peladas y desvenadas.
2 o 3 huevos de codorniz cocidos.
Perejil fresco.
Hojas de lechuga.
Para servir:
Más salsa rosa.
Pan tostado o biscotes.
 Cómo hacer pastel de pescado de merluza.
Picar la cebolla y el puerro. Poner el aceite de oliva a calentar en una sartén y sofreír la cebolla con el puerro unos 6 o 7 minutos, hasta que estén tiernos. Remover con frecuencia para que no se quemen.
 Poner a calentar agua con sal en un cazo. Cuando hierva, echar las gambas (tanto las del pastel como las de decoración), retirar del fuego y reposar un par de minutos para que se terminen de cocer con el calor residual. Escurrir y reservar las 5 gambas para la decoración.
 Volver a calentar el agua y cuando empiece a hervir, añadir la merluza y dejar cocer unos 5 minutos (para trozos gruesos) o entre 3 o 4 minutos para trozos más finos. Escurrir, retirar la piel y las espinas y desmigar.
 En el vaso de la batidora, poner los huevos, la nata, la cebolla con el puerro, el tomate frito, la merluza y las gambas. Salpimentar al gusto y condimentar con nuez moscada. Triturar.
 Precalentar el horno a 180 ºC. Forrar el fondo de un molde rectangular con papel de hornear (esto facilitará el desmoldado). Transferir la mezcla de pescado dentro del molde y meterlo dentro de una fuente algo más grande. Llenar de agua hirviendo y hornear de 40 a 45 minutos.
 Sacar del horno y dejar enfriar. Guardar en la nevera al menos 4 horas o hasta el momento de servir. Para desmoldar, pasar un cuchillo por las paredes del molde para despegar el pastel, volcar sobre un plato o bandeja y retirar el papel de horno que se habrá quedado pegado.
 Como sugerencia de presentación: untar con salsa rosa por encima y distribuir las gambas previamente reservadas, mitades de huevos de codorniz cocidos, mitades de tomates cereza y unas hojas de perejil. Bordear con lechuga picada. Servir acompañado de más salsa rosa y pan tostado o biscotes.
Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla y el puerro. Sofreír en el aceite a fuego medio hasta que estén tiernos.
Calentar abundante agua con sal, cuando hierva echar las gambas. Retirar del fuego, reposar 2 minutos y sacar las gambas. Reservar 5 para decorar.
Volver a calentar el agua y cocer la merluza unos 5 minutos para trozos gruesos o 3 o 4 para filetes más finos. Escurrir, quitar pieles y espinas y desmigar.
En la batidora, triturar los huevos, la nata, la cebolla con el puerro, el tomate frito, la merluza y las gambas. Salpimentar y condimentar con nuez moscada.
Precalentar el horno a 180 ºC. Forrar la base del molde con papel de horno y transferir la mezcla. Meter dentro de una fuente y rellenar con agua hirviendo. Hornear 40 a 45 minutos.
Dejar enfriar y guardar en la nevera 4 horas mínimo. Para desmoldar, separar con un cuchillo el pastel de las paredes del molde y voltear. Retirar el papel de la base.
Decorar con lechuga alrededor y, por encima, salsa rosa, el resto de gambas, huevos de codorniz, tomates cereza y perejil. Servir con más salsa rosa y pan tostado.
