Receta de Ensalada de verduras variadas.
La ensalada de verduras que Diego comparte en RecetasGratis.net está cargada de nutrientes, vitaminas, fibra y mucha energía. De esta forma, podremos beneficiarnos de las propiedades antioxidantes de las zanahorias, además de su elevado contenido en betacarotenos, del alto porcentaje de hierro de la cebolla, de la vitamina C de los pimientos, y de las propiedades diuréticas y digestivas de todos ellos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer una ensalada de verduras variadas.
Para preparar esta ensalada se deben lavar bien todas las verduras y poner a cocer los huevos.
Luego, se pelan los tomates y se pican finamente con un cuchillo. Se debe hacer lo mismo con las cebollas, el pimiento verde y el asado, y la lechuga. Se colocan todos estos ingredientes en un bol, plato grande o ensaladera.
Truco: Se pueden añadir más ingredientes al gusto como maíz o pepino.
Cuando los huevos estén cocidos, se pican y se añaden al resto de ingredientes. Luego, se ralla la zanahoria y los dientes de ajo, se incorporan las gambas peladas, se añade sal, vinagre y aceite al gusto. Se incorpora el atún escurrido o no, según nuestro gusto personal.
Truco: Las gambas pueden ser cocidas o a la plancha.
Se mezcla bien la ensalada de verduras variadas con huevo y atún y se sirve. Se puede tomar como plato único durante la cena, o acompañar con un filete de pechuga a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de verduras variadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
