Croquetas de jamón y queso.
Las.
croquetas de jamón.
y las.
croquetas de queso.
son siempre un éxito asegurado así que, cabe esperar que si juntamos estos dos bocados en uno, el resultado será delicioso. Para esta receta, vamos a utilizar jamón cocido que le va a aportar un.
sabor más suave a las croquetas.
que el jamón serrano. Pero si preferís utilizar jamón serrano, lo podéis reemplazar directamente. Lo único que hay que tener en cuenta en este caso es el punto de sal del jamón serrano y añadir, por tanto, menos sal a la masa para que no nos queden muy saladas.
Utilicemos.
jamón cocido o jamón serrano.
, nos van a quedar unas croquetas muy cremosas ya que también vamos a añadir queso a la masa. En este caso voy a utilizar queso gouda, que es un.
queso suave que va a fundir muy bien.
y que combina a la perfección con el jamón cocido, pero se pueden utilizar otros quesos que os gusten más o que tengáis a mano en la nevera.
A la hora de freír las croquetas es importante que el aceite esté bien caliente y que vayamos friendo las croquetas en tandas de pocas unidades para que no baje demasiado la temperatura del aceite.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 440.
Ingredientes de las croquetas de jamón y queso para 4 personas.
125 g de jamón cocido o jamón serrano.
65 de queso gouda.
50 g de mantequilla.
50 g de harina de trigo.
500 ml de leche.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 huevo L.
75 g de pan rallado.
300 g de aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de jamón y queso.
Lo primero que vamos a hacer para preparar estas croquetas de jamón y queso será cortar en daditos pequeños 125 g de jamón cocido y 65 g de queso gouda.
 A continuación, vamos a empezar a preparar la bechamel. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 50 g de mantequilla. Cuando la mantequilla se derrita, añadimos 50 g de harina de trigo, la mezclamos bien con unas varillas y la cocinamos moviéndola constantemente durante 1 minuto. A continuación, añadimos 500 ml de leche y removemos con las varillas continuamente hasta que se vaya formando la bechamel y no haya ningún grumo en la mezcla, lo que nos puede llevar unos 4-5 minutos.
 Cuando ya tengamos lista la bechamel, vamos a añadir una pizca de sal y de pimienta negra molida e incorporamos el jamón cocido y el queso. En caso de optar por jamón serrano, probar la masa tras haberlo añadido ya que es posible que no necesite más sal.
 Mezclamos bien el jamón y el queso con la bechamel y trabajamos la masa, moviéndola continuamente con las varillas, durante unos 5 minutos. En este punto, ya tenemos la masa de las croquetas lista.
 Vertemos la masa de las croquetas en un recipiente y la tapamos con film transparente para dejarla enfriar. Cuando haya perdido bastante temperatura, la metemos en la nevera un mínimo de 4 horas.
 Cuando tengamos la masa de las croquetas bien fría, ya podemos darles forma y empanarlas. En este caso, les di forma alargada pero podéis darle a las croquetas la forma que queráis. Colocamos en un bol 1 huevo L batido y en otro bol 75 g de pan rallado. Vamos pasando las croquetas primero por el huevo batido y después por el pan rallado.
 Cuando tengamos todas las croquetas empanadas, ponemos una olla pequeña a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo las croquetas en tandas de pocas unidades para que el aceite no baje demasiado de temperatura. Dejamos freír las croquetas sobre 1 minuto hasta que se pongan doraditas y las retiramos a una fuente con papel absorbente.
 Servimos las croquetas de jamón y queso recién hechas para tomarlas calentitas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos en daditos el jamón y el queso.
Preparamos una bechamel con mantequilla, harina y leche.
Añadimos a la bechamel una pizca de sal (si no optamos por jamón serrano) y pimienta negra molida e incorporamos el jamón cocido y el queso.
Mezclamos bien y trabajamos la masa de las croquetas 5 minutos.
Colocamos la masa en un recipiente tapado con film y la dejamos enfriar unas 4 horas en la nevera.
Les damos forma a las croquetas y las empanamos en huevo y pan rallado.
Las freímos en tandas de pocas unidades y las colocamos en una fuente con papel absorbente.
Servimos las croquetas de jamón y queso recién hechas.
