Receta de financiers de chocolate y frutos secos, un clásico de la repostería francesa.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Cuando probéis estos financiers de chocolate y frutos secos, aparte del sabor delicioso que les aportan estos, lo que va a predominar es su.
textura esponjosa y su marcado sabor a almendra.
. En este caso les he añadido chocolate negro, pero también existen muchas más versiones coronadas con frutos rojos o incluso con crema.
Los financiers son unos pasteles de origen francés, como las galletas llamadas.
lenguas de gato.
, especialmente sabrosos. Estos bizcochitos cuyo nombre se traduce por financiero,.
nacieron en 1890 en París.
, en una  pastelería de nombre La Lasne situada cerca de la Bolsa de Valores. El nombre, dedicado a la mayoría de sus clientes, gente ajetreada que necesitaba algo dulce, compacto y fácil de comer sin mancharse las manos y su forma, lo más parecida a un lingote de oro.
Precalentar el horno a 180ºC. En un cacito derretir la mantequilla y dejarla cocer durante cinco minutos sin que se queme, pero dejándole que tome un color dorado y que.
desprenda un olor como a nuez.
. Cuando haya pasado el tiempo colarla por un colador de malla fina y dejarla templar. Derretir al microondas o al baño maría el chocolate y dejarlo también atemperar.
Mientras echar la harina, la almendra molida y el azúcar en un recipiente. Mezclar para que se unan. Añadir las claras de huevo y.
mezclar suavemente.
con unas varillas hasta que se incorporen a los ingredientes secos. Añadir la mantequilla colada y posteriormente el chocolate derretido. Mezclar hasta formar una masa espesa.
Preparar un molde de financiers.
o cápsulas de papel alargadas.
, o incluso un molde para magdalenas pequeñas. Engrasar si es de metal con un poco de mantequilla y verter la masa rellenando cada hueco.
Picar en una bolsa de plástico con un rodillo los frutos secos de manera grosera y echar por la superficie de los financiers. Aplastar con un cuchillo un poco para que se integren en la masa y no se caigan después de hornear. Cocer.
25 minutos.
, hasta que al pincharlos el palillo salga limpio. Dejar enfriar en una rejilla.
Estos financiers de chocolate y frutos secos son ideales como.
pastelitos para tomar un té o un café.
. Además, al ir en versión individual son mucho más fáciles de repartir que un.
bizcocho.
cuando tenemos invitados y porque no decirlo quedan mucho más chic. Los financiers, un lujo parisino en forma de lingote que todos podemos preparar aún en época de crisis.
Magdalenas de chocolate.
Receta de madeleines.
