Receta de Bizcocho de calabaza asada.
Los postres con calabaza son populares en varios países, especialmente en Estados Unidos, donde se preparan entre el final del otoño y el principio del invierno, que es cuando las calabazas son más abundantes. Este bizcocho de calabaza asada es una excelente opción si te ha sobrado de alguna sopa un poco de auyama (que es también como se conoce a la calabaza) o te apetece un rico postre lleno de fibra, vitaminas (A, B, C y E) y minerales como el potasio y magnesio. Este postre tiene como base la calabaza, harina y aceite vegetal, el cual debes escoger bien porque puede ser de coco o girasol, con sabores ligeros dependiendo de la marca, o bien aceite de oliva con un gusto bastante característico.Sigue leyendo para conocer en RecetasGratis de cómo hacer bizcocho de calabaza asada, un nutritivo postre ideal para una comida familiar en casa.
Corta la calabaza en trozos medianos y ásalos al horno a 180 ºC durante 40-45 minutos. Cuando esté blanda al clavar un tenedor, estará lista para retirarla del horno. También puedes hacer calabaza asada al microondas con esta otra receta.
Deja que repose un par de minutos para que no esté tan caliente al preparar la mezcla. Tritura la calabaza con un tenedor o una batidora eléctrica de mano.
Añade el aceite al puré y mezcla los ingredientes secos en otro recipiente. Para ello, primero tamiza la harina y luego añade el azúcar, la canela, el bicarbonato, la sal y el polvo de hornear. Recuerda que puedes hacer tu bizcocho de calabaza asada sin azúcar, sustituyendo este ingrediente por sirope de agave o 1 cuhcaradita de estevia.
Truco: si decides poner leche al bizcocho es momento de agregarla.
Una vez que estén bien integrados los ingredientes húmedos, para finalizar la masa del bizcocho de calabaza asada añade la mezcla de ingredientes secos e intégralos con movimientos envolventes.
Enharina un recipiente apto para horno y vierte la mezcla. Deja que repose unos minutos mientras se calienta el horno a 180 ºC.
Hornea el bizcocho de calabaza asada durante 20-30 minutos. Puedes pinchar el bizcocho con un cuchillo o palillo de madera en el centro para asegurar que salga limpio, así sabrás que está listo para retirarlo del horno.
Deja reposar el pastel de calabaza unos 15 minutos antes de consumirlo para que termine el proceso de cocción. También puedes decorarlo con tu topping favorito, a continuación te dejaremos algunas ideas. Cuéntanos, ¿qué te ha parecido la receta de bizcocho de calabaza asada? ¡Esperamos tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de calabaza asada esponjoso.
La calabaza es muy rica en agua, se compone de un 90 % de esta. Al mismo tiempo, los niveles de calorías y de hidratos de carbono son inversamente proporcionales al nivel de fibra. Es decir, tiene poquísimas calorías e hidratos y muchísima fibra. Por 100 gramos de porción comestible, la calabaza te puede aportar 28,37 calorías. Es por su cantidad de agua que preferimos asarla al horno en vez de hervirla en agua, ya que absorbe mucha más agua de la que contiene e influye en la consistencia de la tarta de calabaza de la abuela.Dicho lo anterior, vamos a ver cómo podemos decorar este exquisito bizcocho de calabaza asada:Ganache de chocolate. Una cobertura hecha de chocolate es la mejor opción para decorar este bizcocho porque la combinación de sabores es excelente.Frostng de queso. De la misma forma que la cobertura de queso se emplea para decorar la popular tarta de zanahoria, también sirve para esta torta de calabaza.Azúcar glas. Si no dispones de mucho tiempo pero quieres mejorar la presentación de tu bizcocho, algo tan sencillo como espolvorear azúcar glas hará que quede perfecto.
