Receta de Bollitos de yuca sancochada.
Los bollitos de yuca son ideales para la hora del desayuno o como aperitivo antes del almuerzo. Elaborarlos es muy sencillo, toma nota de los ingredientes y aprende con RecetasGratis.net a preparar estos deliciosos bollitos.
Lo primero que debes hacer es triturar la yuca cocida hasta hacerla puré. Hecho esto, incorpora la mantequilla a temperatura ambiente y la leche y sigue mezclando.
Ahora, corta el queso en trozos de 2.5 centímetros de largo y medio centímetro de grosor, aproximadamente.
Coge una cucharada del puré de yuca anterior y colócala en la palma de tu mano. Aplánala, coloca un trozo de queso en el centro y cúbrelo con la masa. Lo ideal es hacer bollitos redondos, con el queso en el centro. Baña los bollitos en los huevos batidos y cúbrelos con harina, espolvoréalos para retirar el exceso.
Pon a calentar el aceite y, una vez caliente, fríe los bollitos de yuca hasta que adquieran un tono dorado. Si lo deseas, puedes cubrir los bollitos con pan rallado antes de ferírlos. Coloca los bollos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Y listos! Ya tienes tus bollitos de yuca terminados. Si lo deseas, puedes rellenarlos con otro tipo de queso, vegetales, o lo que desees. Acompáñalos con una ensalada fresca, aguacates rellenos, o el entrante que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Bollitos de yuca sancochada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
