Receta de Espaguetis a la mantequilla.
Los espaguetis son muy versátiles, se pueden preparar con diferentes salsas y acompañado de verduras al gusto. En RecetasGratis.Net te diremos cómo preparar espaguetis a la mantequilla, una receta de pasta fácil y rápida, pero no por ello menos sabrosa.
El primer paso es reunir los ingredientes necesarios para preparar los espaguetis a la mantequilla.
Colocamos una cacerola en la estufa, le agregamos los dos litros de agua, le ponemos sal, los dos dientes de ajo, un trozo de cebolla y las hojas de laurel. Dejamos que hierva.
Cuando el agua esté hirviendo le agregamos la pasta. Dejamos hervir por espacio de 10 minutos, o según las instrucciones del paquete. Colamos y removemos el ajo, la cebolla y las hojas de laurel. Dejamos escurrir los espaguetis.
El siguiente paso es colocar una sartén y poner la mantequilla a derretir, a fuego bajo para que no se queme.
Enseguida le agregamos el ajo molido y mezclamos bien.
Rápidamente agregamos los espaguetis cocinados.
Movemos hasta que se integre la pasta muy bien en la mantequilla. Servimos los espaguetis a la mantequilla y le agregamos un poco de queso rallado. Este plato es muy popular tanto para la cena de Acción de Gracias como para los días de Navidad. Sin embargo, puede elaborarse cualquier día del año y acompañar el plato con una ensalada de elote o de pollo, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
