Receta de Medialunas integrales.
Las medialunas son, sin duda, de los panificados, facturas o bollería preferida del argentino. Más allá del sabor, versatilidad y ternura, las caracteriza un alto contenido de grasa y azúcar. Es por ello que en en esta oportunidad queremos darte una alternativa más saludable, pero no por eso menos rica.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas integrales esponjosas. ¡A cocinar!
Disuelve la levadura seca de la esponja con la leche tibia, el azúcar y la harina. Reposa en un lugar cálido tapado por 20 minutos.
En una mesada limpia haz una corona mezclando previamente la harina 0000 con la integral. En el centro agrega la esponja junto con el huevo, el resto de la leche y azúcar, ralladura de naranja o limón y la esencia de vainilla.
Disuelve los ingredientes líquidos y poco a poco integra la harina para empezar a formar una masa.
Agrega la manteca pomada y amasa hasta obtener una masa lisa. No agregues harina por más que te resulte pegajosa, así tus medialunas quedarán tiernas y húmedas.
Reposa la masa de tus medialunas integrales en un recipiente amplio y tapado en un lugar cálido por 1 hora hasta que duplique su volumen.
Cuando la masa haya leudado, estírala de forma rectangular de un poco menos de 1 centímetro de alto. Haz cortes en triángulo con una base de unos 10 centímetros. Une los bordes sobrantes para estirar nuevamente y repetir.
Enrolla cada triángulo y acerca las puntas para darle la característica forma de medialuna.
Dispón tus medialunas integrales encimando las puntas con el cuerpo de la siguiente en una asadera engrasada. Si lo deseas, puedes pintarlas con huevo batido. Tápalas y déjalas leudar nuevamente por unos 20 minutos. Mientras, calienta el horno a 180 ºC.
Una vez leudadas, cocina tus medialunas integrales en el horno pre calentado a 180 ºC por unos 15 minutos, o hasta que estén ligeramente doradas.
Prepara el mate que ya están listas tus medialunas fáciles. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas integrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las facturas integrales.
Las medialunas de harina integral quedan deliciosas rellenas. Si eres de los que disfrutan las preparaciones saladas, algunas fetas de jamón y queso quedarán perfectas si encima las calientas en el horno para que se derrita. Por otro lado, si prefieres dulce, mantequilla de maní, pastelera o pasta de avellanas sin azúcar y fruta serán tus opciones. Cualquiera de estas aportan proteínas y fibra, ideales para completar una merienda o desayuno saludable.
Fotos de Medialunas integrales.
