Receta de Gazpachuelo pobre.
El gazpachuelo pobre es un plato típico de Málaga, España. Una receta muy antigua y humilde que se prepara con pocos ingredientes, además, también se elabora muy rápido. Sin embargo, como ocurre con todos los platos, el gazpachuelo pobre con el paso del tiempo también se ha actualizado y se prepara con más ingredientes que años atrás. Este plato admite muchas variantes, como el pescado, arroz, almejas, pan del día anterior, entre otros. Aunque el auténtico gazpachuelo consiste en una sopa blanca con un chorrito de limón.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpachuelo pobre de la abuela. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hace el gazpachuelo? Pues bien, para preparar la receta de gazpachuelo pobre, primero debes separar las claras de las yemas.
Coloca una cazuela a calentar con agua y un poco de sal. A continuación, pela las patatas, córtalas en trozos y cuando empiece a hervir el agua, incorpóralas. Deja que cuezan a fuego medio.
Cuando las patatas estén cocidas, retira un poco de agua si hay mucha y separa el cazo del fuego. A continuación, incorpora las claras, remueve y deja que se cuajen para incorporar en el gazpachuelo de huevo.
Truco: puedes añadirlas otra vez al fuego para que se cuajen enseguida.
Prepara la mayonesa casera para el gazpachuelo andaluz. Para ello, añade un poco de limón y sal en un recipiente, y con una batidora bate e incorpora el aceite de girasol lentamente hasta que se forme la mayonesa.
Truco: también puedes elaborar el gazpachuelo malagueño con mayonesa de bote. Sin embargo, quedará con un sabor más refinado con mayonesa casera.
Coge parte del caldo de las patatas y añade 3-4 cucharadas de mayonesa, mezcla y vuelve a añadir más mayonesa, sigue mezclando. A continuación, incorpora la mezcla a la cazuela de las patatas. Debes saber que es mejor hacerlo poco a poco con el caldo tibio para que no se corte la mayonesa.
Truco: la cantidad de mayonesa es al gusto de cada uno, dependerá de si os gusta más o menos.
Vuelve a calentar las patatas y sirve bien caliente. Una vez esté listo el plato, prueba de sal y rectifica si hace falta. Acompaña con unas gotas de limón. ¡Ya puedes comer el auténtico gazpachuelo malagueño!
Si te ha gustado la receta de Gazpachuelo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Con qué acompañar el gazpachuelo de la abuela.
El gazpachuelo malagueño es un primer plato exquisito que no dejará indiferente a nadie. Se puede acompañar con trozos de pan frito, también es común elaborar la receta con trozos de pescado. Sin embargo, generalmente se acompaña de abundante pan. Por ello, te ofrecemos diferentes recetas de panes para que escojas la que más te guste y así acompañes el gazpachuelo con pan:Pan de payésPan de hogazaPan sin glutenMolletes de pan.
