20 aperitivos fríos y fáciles para fiestas: Especial Navidad.
La Navidad ya está aquí y nada mejor que ir pensando en lo que queremos preparar tanto para la cena de Navidad como para la cena de Año Nuevo, así que el primer punto en la elaboración de nuestro menú de Navidad deben ser los aperitivos y canapés originales para fiestas.Ya sabemos que las recetas más tradicionales de Navidad son complicadas, da igual del país que sean, el menú de Navidad siempre tiene algún plato elaborado que nos quitará tiempo o que incluso debemos empezar a preparar días antes de la cena.Lo bueno es que no todo es así, porque sin duda las recetas más fáciles para Navidad son los aperitivos, o al menos lo son estas 20 recetas de canapés fríos y fáciles para fiestas que te presentamos en RecetasGratis. Con esta lista seguro que podrás montar un menú de Navidad muy especial para toda la familia, además podrás ajustar a tu presupuesto y a tus gustos cada una de estas recetas paso a paso.
Entre los canapés fríos para fiestas más clásicos sin duda están las brochetas y los pinchos, pero eso sí, en su versión mini para hacer unos aperitivos originales y elegantes. En RecetasGratis tenemos un listado importante de este tipo de recetas, pero en esta ocasión hacemos una selección especial de ideas para que puedas elaborar tu menú de Navidad con recetas fáciles y rápidas.Fruta con jamón de pato: Las mezclas agridulces siempre triunfan, con esta receta puedes aprovechar la fruta de temporada de tu gusto y mezclarla con el sabor único del jamón de pato para hacer unos aperitivos navideños fáciles y originales. Receta de brochetas de fruta y jamón de pato.Botas de salchichas: Esta vez usamos un poco la imaginación para crear unas brochetas decoradas con motivos navideños. Esta receta con salchichas es uno de los aperitivos para niños fácil y económico que no puedes dejar de preparar estas navidades. Receta de botas de salchicha para Navidad.Gambas con queso crema: Una mezcla de ingredientes sencilla pero con una presentación muy elegante, eso conseguirás con esta receta de gambas y queso crema saborizado, ideal para crear un aperitivo original a tu gusto. Receta de pinchos de gambas con queso crema.Brochetas con huevos de codorniz: Huevos de codorniz con jamón, queso, tortilla, tomate y los ingredientes que quieras. Unas mini brochetas divertidas y originales, perfectas para colocar en la mesa de aperitivos salados de Navidad. Recetas de brochetas con huevos de codorniz.
Si tienes pensado hacer un menú más elaborado y lo que quieres es ofrecer pequeños aperitivos para picar mientras llega a la mesa toda la comida, aquí tienes unas cuantas recetas fáciles y originales que te ayudarán con la tarea en las fiestas. Elige tu favorita y coloca estos aperitivos de Navidad fríos en un lugar estratégico para que todos puedan degustar.Frutos secos especiados: Olvídate de poner un bol con frutos secos sin más y sigue esta receta fácil paso a paso para darles un toque muy original. Una buena marinada de especias, unos minutos en el horno y listo, comparte con todos el aperitivo estrella de estas navidades. Receta de frutos secos especiados.Almendras picantes: Otra forma de cambiar el sabor de algo cotidiano y transformarlo en un aperitivo para Navidad original, fácil y económico. Receta de almendras picantes.Bombones de jamón y salmón: Prepáralos desde días antes de la cena y deja que cada quién vaya agarrando y descubriendo los sabores al morderlos. Recetas de bombones de salmón y receta de bombones de jamón. Ensalada de aceitunas: Unas aceitunas marinadas caseras que podrás dejar en la mesa junto a unos cuantos palillos de madera y el resto de canapés de Navidad. Receta de ensalada de aceitunas.¿Qué te están pareciendo estas recetas de picoteo para cumpleaños o para Navidad?
Hacer aperitivos con pan de molde es bastante sencillo y aquí tenemos unas cuantas ideas que te pueden servir para preparar estas navidades. Además, en este apartado de recetas para Navidad también incluimos aperitivos fríos para eventos o fiestas hechos con tostadas, una opción que siempre viene bien y que a todos les gusta.Bocadillos de salmón ahumado: Elegantes bocados de pan con queso crema y salmón ahumado, ingredientes sencillos que pueden parecer aburridos, pero si te animas con la presentación puedes crear unos aperitivos fáciles muy originales. Receta de aperitivos fríos de salmón ahumado.Canapé de gulas y gambas: Pan tostado con una mezcla de sabores que nunca falla, gulas y gambas, Si quieres que el sabor del mar este presente en tu mesa, estos aperitivos con gambas para Navidad no pueden faltar en tu menú. Receta de canapé de gulas y gambas.Serpentinas de pan: Todo un clásico, pero lo cierto es que con esta receta con pan de molde podrás crear canapés estupendos para Navidad. Puedes hacerlos de jamón, queso y atún como sugiere esta receta o hacer tus propias creaciones. Receta de serpentinas de pan.Canapés de carpaccio: Una receta fácil con la que puedes triunfar sin lugar a dudas. El canapé con carpaccio de ternera y queso parmesano es sin duda una opción muy original y elegante para la cena de Navidad. Receta de canapés de carpaccio.
Los dips y las cremas para untar siempre son una salvación a la hora de preparar canapés fríos para fiestas y no podía ser de otra forma si hablamos de una fiesta tan importante como la Navidad. En este apartado te enseñamos distintas cremas de untar, con sabores diferentes, para que salgas de la rutina y presentes en tu mesa de entrantes fríos, fáciles y originales espectaculares y fáciles de Navidad junto con grisines y galletas saladas.Tomates secos y queso de cabra: Una mezcla de sabores fuertes para los paladares más exigentes. Sirve este aperitivo fácil y rápido con pan tostado y estará delicioso. Receta de tapenade de tomates secos.Crema de atún: Una receta fácil y rápida que no quitará mucho tiempo y que seguro le gustará a todos en la familia. Un dip de atún para servir de aperitivo fácil, económico y también delicioso. Receta de crema de atún para untar.Queso crema y albahaca: Con el queso crema se pueden hacer muchas mezclas y esta hecha con albahaca fresca es ideal para tener en tu lista de canapés para Navidad. Receta de dip de albahaca.Hummus de remolacha: La remolacha de la dará color a tu mesa, esta receta vegana tiene un sabor estupendo y su color contrastará con el resto de aperitivos de Navidad que tengas pensado preparar. Receta de hummus de remolacha.
Nuestra última recomendación es que disfrutes de la cocina estas Navidades y que prepares junto con nosotros los mejores canapés y aperitivos fríos de Navidad.Con estas 20 recetas de aperitivos fríos, fáciles y variados seguro que tendrás suficiente para elaborar tu propio listado y además, podrás hacer tus propias creaciones siguiendo las ideas básicas de cada receta.Recuerda que cuando elabores tu menú de Navidad debes tener en cuenta la cantidad de comida que habrá en la mesa, es importante que no nos excedamos para evitar que las sobras sean excesivas. También es importante que revises bien tu presupuesto y busques las recetas que más de adapten a él, no siempre los alimentos y las recetas más costosas son las mejores, cocinar con amor, dedicación y creatividad siempre es la clave de una buena mesa.Si tienes dudas sobre cómo organizarte puedes echar un vistazo a nuestro artículo con consejos prácticos para ahorrar en Navidad. Y, si además, quieres conocer 30 aperitivos fáciles y elegantes, no te olvides visitar el artículo. ¡Visita también nuestro vídeo de aperitivos fáciles y olvídate de las complicaciones! ¿Qué te ha parecido este artículo sobre los 20 aperitivos fríos y fáciles para fiestas infantiles, de adultos o para Navidad?
Si te ha gustado el artículo 20 aperitivos fríos y fáciles para fiestas: Especial Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros aperitivos.
