Receta de Sopa de escarola con almendras.
Siendo de la tierra es normal que sienta predilección por las recetas andaluzas. En Andalucía siempre se han cocinado sopas sencillas con productos de la zona, como los ajos y las almendras. La escarola es un alimento muy rico en ácido fólico y además se emplea en muchas ensaladas como en la ensalada de escarola y bacalao.La receta española que te mostramos en RecetasGratis.net es una sopa de escarola con almendras aderezada con un poco de pimentón dulce. Tiene una base de ajo y pan, muy típica de los guisos andaluces. ¡No dejes escapar la oportunidad de conocer esta sopa de almendras saladas!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la sopa de escarola con almendras.
En una olla, freímos las almendras con 3 cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se tuesten durante 2-3 minutos y las sacamos. Para este plato también se suelen usar almendras peladas.
Cortamos el pan en rebanadas y pelamos los ajos quitando la parte central para que no se repitan.Agregamos los ajos a la olla, dejamos que se doren durante 1-2 minutos y retiramos. Del mismo modo, añadimos el pan hasta que se tueste por ambos lados.
Ponemos los ajos, las almendras y el pan en un recipiente para batidora, agregamos un poco de agua y sal. Batimos bien estos tres ingredientes.
Ponemos agua a hervir y añadimos la escarola lavada y cortada. Dejamos que vuelva a hervir y colamos.
Truco: De esta forma quitamos cualquier tipo de amargor que pueda tener la escarola.
Volvemos a poner agua a hervir con un poco de sal y añadimos de nuevo la escarola. Agregamos la salsa de almendras y ajo que hemos batido previamente. Dejamos hervir durante 15 minutos. Antes se servir ponemos un poco de pimentón y movemos.
La sopa de escarola con almendras es un plato súper reconfortante y perfecto para la cena, ya verás como el sabor de la escarola cocida te sorprende. Si quieres conocer otras recetas españolas te recomendamos la sopa castellana típica o la de callos con garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Sopa de escarola con almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
