Receta de Potaje de verduras con judías.
Un potaje de verduras es un plato muy rico, saludable y viene muy bien en los días fríos de invierno. Suele llevar una combinación de verduras y alguna legumbre, y lo mejor de este tipo de platos es que puedes combinar las verduras que más te gusten y aprovechar los vegetales de temporada o simplemente las verduras que hay en la nevera. Este riquísimo potaje combina las legumbres y hortalizas más ricas: garbanzos y judías rojas, zanahoria, calabaza, cebolla, calabacín, apio, patatas y..., hojas de remolacha o beterrada. No es un ingrediente muy común en nuestras cocinas, ya que siempre se suele desechar y utilizar la raíz, pero, prometo, que el sabor que aportan las hojas al potaje es delicioso. Además, son un alimento rico en vitaminas C, K y A, calcio y pigmentos amarillos que ayudan a desintoxicar el cuerpo. Por todo ello, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis la receta de potaje de verduras con judías y hojas de remolacha.
Corta las verduras, es decir, la cebolla, el apio, la zanahoria, el calabacín y la calabaza en trozos pequeños. Pela y corta las patatas en trozos medianos y también las hojas de remolacha. Corta el seitán en dados pequeños.
Calienta el aceite en una olla grande y pocha la cebolla. Añade la zanahoria y el apio y cocina un minuto removiendo de vez en cuando.
Agrega el calabacín, la calabaza y las hojas de remolacha y cocina la verdura durante otros 2-3 minutos para seguir con la preparación del potaje de verduras.
A continuación, incorpora las patatas, las judías rojas, los garbanzos, el seitán, la sal y el comino, remueve bien y cubre todos los ingredientes con el agua. Lleva el agua a ebullición y deja que el potaje de verduras con judías se cocine a fuego medio-alto durante unos 20 minutos, o hasta que las patatas queden blandas.
Sirve el potaje de verduras y judías en platos hondos o cuencos, bien caliente y acompañado de pan casero. ¿Te ha gustado la receta? Pásate por mi blog Vegspiration y descubre muchas más.
Si te ha gustado la receta de Potaje de verduras con judías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes.
