La dieta después de la Navidad.
Si ya comenzaste a comer variedad de alimentos y sabes que la.
Navidad.
cambiará tanto la calidad como la cantidad de tu.
dieta.
, pero pretendes regresar al orden y el equilibrio con tu alimentación lo más pronto posible, entonces, te damos algunos.
consejos para que la dieta después de Navidad.
sea los más equilibrada y sana posible.
Si habitualmente preparas gran cantidad de platos y después debes comer los restos del menú navideño por dos o tres días más, entonces,.
la dieta después de la Navidad.
en nada te ayudará a recuperar el equilibrio, por lo tanto, lo que te aconsejamos es que durante la cena de.
Navidad.
prime la moderación y el placer por sobre todo, que disfrutes de los platos allí presentes controlando la cantidad, y que posteriormente puedas regresar a la.
alimentación.
habitual lo más rápido posible.
Por supuesto, para que la.
dieta.
sea sana realmente y no afecte negativamente el organismo, deben incluirse alimentos varios en cantidades apropiadas, de lo contrario, nunca lograríamos un equilibrio.
Entonces, los días posteriores a la cena de la.
Navidad.
, recupera lo habitual, evita los alimentos de la celebración que ya culminó y por otro lado,.
aléjate de las estrategias milagrosas.
que lejos de ayudarte a.
adelgazar.
, llevar una dieta sana o desintoxicarte, te perjudicarán con recursos alocados.
Si lo que pretendes es perder unos kilos, desintoxicarte o simplemente recuperar una dieta sana y equilibrada, lo mejor es.
alejarte de dietas y productos milagro.
que lo único que creerán en tu dieta y en tu organismo es más desorden y desequilibrio.
Por el contrario, lo que debes hacer es culminar con la celebración el mismo día de la Navidad, de manera de.
no arrastrar el consumo de platos calóricos.
, concentrados en grasas y azúcares así como también, de.
bebidas alcohólicas.
.
Para lograr lo antes dicho, lo mejor es preparar cantidades razonables de alimentos de manera que los sobrantes no sean muchos. Por otro lado, siempre existen algo de sobras o restos de platos que pueden consumirse después, por ello, lo que recomendamos es.
guardar en el congelador los sobrantes.
o.
repartir entre los invitados.
a la cena de Navidad, una ración razonable del plato que ha quedado.
Para recuperar una dieta sana y al mismo tiempo.
desintoxicarse.
, lo mejor que podemos hacer los días después de Navidad es.
ingerir abundante cantidad de líquidos.
, sin azúcares ni alcohol, escogiendo preferentemente agua. Asimismo, los alimentos y preparaciones ricas en agua, de bajo valor calórico y con vitaminas y/o minerales ayudarán a restaurar nuestro organismo y la dieta tras la Navidad, por ejemplo:
frutas y verduras frescas, sopas, infusiones, gelatinas, lácteos desnatados.
.
Por supuesto, no debes erradicar de la dieta el consumo de determinados alimentos ni tampoco es aconsejable beber sólo líquidos los días posteriores a la.
Navidad.
, porque lo único que crearemos es un estado de ansiedad en el cual esperaremos a terminarlo para comer de todo y en grandes cantidades.
Puedes incluir en.
la dieta después de Navidad.
alimentos bajos en grasas,.
carnes magras.
y lácteos desnatados,.
preparaciones con poco azúcar y sal.
de manera de revertir o evitar la retención de líquidos al mismo tiempo que depuramos el organismo, y como hemos dicho, abundantes frutas, verduras y líquidos.
Descansar y hacer ejercicio.
son dos grandes complementos de la dieta para recuperar un estilo de vida más sano tras la celebración de Navidad.
Recuerda disfrutar de la Navidad,.
sin caer en restricciones o autoprohibiciones ni en excesos.
que después pueden pasarnos factura impidiéndonos celebrar de manera adecuada. Y después de la cena de Navidad, intenta regresar lo más rápido posible a una alimentación equilibrada y nutritiva.
Consejos para volver a tu peso después de las fiestas.
Dieta después de las fiestas navideñas.
En Vitónica |.
Dos días de dieta depurativa para contrarrestar los excesos de Navidad.
Imagen |.
Chirnoaca.
,.
jsnflo.
y.
Glory Foods.
