Receta de Tortas fritas con harina leudante y leche.
Las tortas fritas son el acompañamiento perfecto para el mate, especialmente en días lluviosos o durante un domingo en familia. Además, prepararlas es muy sencillo, así que podrás disfrutarlas en cuestión de minutos y recibir los elogios de tus comensales. En esta ocasión, utilizaremos harina leudante, sin la necesidad de agregar polvo para hornear o levadura, junto con leche, que aportará sabor, humedad y nutrientes adicionales.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer tortas fritas con harina leudante y leche. ¡Hora de cocinar!
El primer paso para hacer las tortas fritas esponjosas consiste en derretir la manteca en el microondas o al baño María. Si lo deseas, puedes reemplazar este ingrediente por margarina, aceite o grasa vacuna, siendo esta última la que mayor sabor aporta a las tortas fritas, pero la de peor calidad nutricional.
Por otro lado, lleva la harina a un recipiente y haz un hueco en el centro para añadir en él la leche y la manteca derretida previamente.
Une los ingredientes del centro hacia afuera para armar un bollo y déjalo reposar unos 20 minutos tapado para que sea más sencillo estirar luego.
Pasado ese tiempo, divide la masa en unos 12 bollos de tamaño similar. Estíralos del alto deseado, sabiendo que cuanto más finos, más crocantes serán tus torta fritas. Hazles un pequeño corte en el centro y resérvalos.
Calienta abundante aceite para que tus torta fritas queden sumergidas. Así absorberán la cantidad justa y necesaria de grasa, puedes comprobar con un pedacito de masa la temperatura del mismo. Cuando se englobe la masa y se dore, gira tus torta fritas con harina leudante y leche para que se cocinen de forma pareja.
A medida que retiras las torta fritas del aceite, llévalas a un plato con papel absorbente y espolvoréalas con azúcar.
Sirve el mate que ya están listas las torta fritas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con harina leudante y leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las torta fritas con harina leudante y leche.
Las torta fritas no dejan de ser una especie de pan, por lo que pueden ser las tapas de un delicioso sándwich. Por ejemplo, puedes rellenarlo con jamón y queso, queso y tomate o palta, queso y lomito ahumado. En cuanto a bebida, el mate es el acompañamiento por excelencia de las torta fritas, pero claro que puedes optar por tu infusión preferida.Asimismo, también te ofrecemos otras versiones de tortitas para que prepares un gran banquete:Tortas fritas sin grasaTortas fritas con mantecaTortas fritas sin levadura.
