Receta de Tarta de queso sin nata al horno.
La tarta de queso es un clásico de la repostería y, aunque cada país modifique su receta de acuerdo a los quesos regionales, es famosa y conocida a nivel mundial. En la mayoría de las recetas, se combina el queso con crema o nata para aportar mayor tenor graso y, por tanto, más sabor. Sin embargo, la crema tiene un alto contenido de grasas saturadas, por ello, en esta oportunidad queremos enseñarte a hacer una tarta de queso al horno y sin nata, pero con un gran sabor. A lo largo de la receta te daremos todos los tips para que te quede perfecto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso sin nata al horno. ¡A cocinar!
Procesa las galletitas de vainilla hasta obtener una arenilla gruesa. Si lo deseas, puedes reemplazarlas por galletitas de coco o chocolate, ambas quedarán muy bien en esta receta.
Luego, añade la manteca derretida y continúa procesando hasta obtener una arenilla fina y húmeda.
Truco: si deseas reducir en este caso las grasas también, puedes agregar 2 claras de huevo, en lugar de manteca.
Prepara el molde donde cocinarás la tarta de queso sin nata al horno. En este caso, es un molde desmontable de 24 centímetros de diámetro. Cubre la base con papel manteca y cierra bien su cintura.
Cubre la base con el papel manteca con las galletitas molidas y, con ayuda de una espátula o cuchara, presiona para que se apelmacen en el fondo y quede bien firme. Resérvalo en la heladera.
Mezcla el queso crema con el azúcar, la ralladura de naranja, la esencia de vainilla y la maicena. Aquí puedes hacer tantas modificaciones como desees en cuanto al sabor de la tarta de queso, reemplazando la naranja por limón, añadiendo dulce de leche o quitando la esencia de vainilla. En cuanto a la elección del queso, si es un poco más ligero, puedes batirlo previamente para que gane mayor consistencia.
Prueba la preparación de queso y corrige el sabor si es necesario. Una vez que te haya gustado, agrega los huevos de forma individual, abriéndolos en un recipiente aparte para corroborar que están en buen estado.
Truco: si no tienes el horno precalentado, enciéndeolo y no continúes con el paso siguiente sino hasta que haya alcanzado los 160ºC.
Une los ingredientes y vuelca la mezcla sobre la base de galletitas que tenías lista previamente. Protege la base y bordes de tu molde con papel aluminio y dispón tu tarta en una asadera donde entre cómodamente.
Llévala al horno precalentado a 160 ºC y cubre hasta la mitad con agua, para cocinarlo a baño maría. Cocínalo por una hora y media, corroborando que no se termine el agua. Para asegurarte que está listo, puedes moverlo ligeramente y, si la superficie de la tarta no hace olas, es porque ha coagulado el huevo.
Una vez cocido, retira el molde del papel aluminio y enfríalo en el refrigerador por unas 6 a 8 horas. De esta forma, estará bien frío y compacto para desmoldarlo sin problemas.
Decora la tarta de queso sin nata al horno con la mermelada de frutos rojos sin azúcar o con azúcar. Puedes hacerla casera, de la fruta que prefieras, buscando previamente la receta en nuestra web.
¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso sin nata al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de queso sin nata al horno.
Así como hemos sugerido esta decoración con mermelada de frutos rojos, puedes servirla con una salsa de chocolate para postres o salsa de frutos rojos. También puedes dejarlo sin decorar, siendo que es muy vistoso igualmente. Sirve esta tarta de queso como postre o prepara para el cumpleaños de tu próximo amigo.
