Receta de Galletas de mantequilla con 3 ingredientes.
Preparar unas galletas de mantequilla con 3 ingredientes es posible gracias a este paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Verás que son muy fáciles y rápidas de hacer porque en poco más de media hora ya estarán listas, así que ya no tienes excusa para hacerlas en cualquier ocasión que se precie para desayunar, merendar o incluso, de postre.
En un bol se pone la harina, el azúcar y la mantequilla.
Con las manos bien limpias se mezcla todo muy bien hasta obtener una masa homogénea y consistente para galletas rápidas. Al principio no parece que tenga que cuajar debido a la gran cantidad de harina, pero tras trabajar la masa de galletas con pocos ingredientes durante un rato va adquiriendo forma y consistencia.
Una vez que la masa de las galletas con tan solo tres ingredientes está lista se divide en partes iguales y se les da la forma deseada procurando que cada galleta de mantequilla tenga un grosor aproximado de medio centímetro.
A continuación se coloca cada galleta de tres ingredientes cuidadosamente en una bandeja previamente enharinada.
Se pone la bandeja en el horno y se hornean las galletas fácil y rápidamente durante 15 minutos a una temperatura de 180º C.
Truco: Precalentar el horno previamente.
En el momento que las galletas caseras con tres ingredientes empiezan a quedar tostadas se retiran del horno y se dejan enfriar.
Una vez enfriadas, se pueden sacar de la bandeja y ya están listas para probarlas. Estas galletas de mantequilla con 3 ingredientes se pueden modificar añadiendo una cucharadita de cacao, frutos secos o canela en la mezcla de la masa dándole un sabor único y característico.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla con 3 ingredientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
