Receta de Tortilla de bacon y queso.
Si te gustan las tortillas francesas seguro que las has probado de todo tipo y es que la ventaja de preparar huevos para el desayuno de esta forma, es que lo puedes combinar con caso todo.El omelette relleno que te enseñamos a preparar a continuación lo haremos con bacon y mozzarella, una combinación sencilla y que a todo el mundo le gusta. Vamos entonces con la receta de la tortilla de bacon y queso y disfruta cocinando con RecetasGratis.
Para hacer esta tortilla francesa rellena empezamos por batir los huevos hasta que se integren por completo. Entonces se añade la leche y se sazona con una pizca de sal al gusto.
Por otro lado cocinamos en bacon en una sartén con un poco de aceite hasta que quede dorado pero no demasiado hecho.Cuando esté listo puedes escurrir y eliminar el exceso de grasa con una sevilleta de papel de cocina. Ten en cuenta que la cantidad de bacon es al gusto así que añade más o menos si lo prefieres.
A continuación mezclamos el bacon con el queso mozzarella en un bol, la cantidad de queso también va a gustos. Así que quieres tu tortilla relleno más cargada solo deberás añadir más queso o viceversa.
A la hora de cocinar, calentamos una sartén anti-adherente y vaciamos en ella los huevos batidos. Dejamos que se haga un poco como si se tratará de una receta de omelette normal.
Cuando la tortilla empiece a tener una textura consistente añadimos la mezcla de beicon y mozzarella a uno de los lados de la tortilla y la cerramos, la idea es formar una media luna.Si tienes duda sobre este paso puedes consultar cualquier receta de tortilla francesa rellena para comprobar las fotos del paso a paso.
Le volvemos a dar la vuelta para que quede bien firme y esté bien hecha por los dos lados y ¡ya está lista! Esta tortilla de bacon y queso es perfecta para el desayuno y puedes acompañar con un batido de plátano y naranja. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
