Receta de Guaguas de pan.
Cada país tiene sus propias tradiciones para el Día de los Difuntos o el Día de Muertos, y estas incluyen manifestaciones culturales relacionadas con la música, ritos, comidas y bebidas. En cuanto a la tradición de Ecuador, al sur de América, es común comer guaguas de pan acompañadas de una bebida conocida como colada morada.Guagua es una palabra de origen quechua que significa “niño” y de eso se trata, de panes en forma de niños adornados con un glaseado de azúcar. El pan es tipo brioche, es decir, se hace con una masa de huevos, azúcar, leche y mantequilla. Si tienes niños, les encantará adornar estos deliciosos panes porque solo se requiere mucha creatividad y color para unas guaguas de pan perfectas. Anota los ingredientes de RecetasGratis.net ¡y descubre cómo hacer guaguas de pan junto a nosotros!
Calienta la leche a unos 40 °C. Agrega la levadura y unos 100 gramos de los 500 de la receta.
Mezcla hasta obtener una masa pastosa. Deja reposar bien tapado durante una hora aproximadamente.
Pasado ese tiempo, mezcla todos los ingredientes secos: el resto de la harina, azúcar, sal y canela.
Ahora, añade los huevos y la vainilla, une sin mezclar mucho.
También, adiciona la mezcla de harina con levadura. Amasa todo.
Te quedará una masa bastante dura. No te preocupes, pues aún falta la mantequilla.
Para adicionar la mantequilla, estira la mezcla un poco con las manos y pon parte de la grasa en un lado.
Dobla en dos la masa estirada. No tiene que ser perfecta. Solo estírala de nuevo, y vuelve a colocar más grasa en la mezcla. Haz este trabajo hasta que termines de unir la mantequilla, es decir, unas 6 u 8 veces. Es posible que necesites mantener bien enharinado el mesón para evitar que se pegue.
Amasa completamente y obtendrás una mezcla más suave y elástica. Déjala reposar por media hora.
Mientras, corta la forma de un niño o guagua. Nosotros lo hicimos en un cartón con un lado metalizado para evitar que la masa se pegue al cartón.
Enharina la mesada y coloca la masa allí, también espolvorea harina encima de la mezcla.
Estírala con un rodillo, pero que no quede muy fina, con un centímetro de alto es suficiente. Corta las guaguas que salgan allí. Une los restos y déjalos reposar unos 10 minutos antes de volverlos a estirar. Obtendrás alrededor de 10 panes.
Colócalos en una bandeja y déjalos crecer por, al menos, una hora. Después, calienta el horno a unos 200 °C, pinta cada pan con la yema batida y lleva al horno por unos 15 o 20 minutos hasta dorar.
Una vez estén listos, sácalos de la bandeja y déjalos enfriar.
Cuando los panes estén completamente fríos, procede a preparar el glaseado para las guaguas decoradas. Recuerda que son 15 gramos de azúcar glass por cada color. Coloca el azúcar en un envase y agrega la vainilla. Luego, las gotas en color y, por último, el agua en gotas.
La idea es obtener una mezcla espesa que puedas colocar en una mini manga para adornar las guaguas de pan.
Si no tienes una manga, utiliza una bolsa de plástico firme. Haz un corte muy pequeñito. También puedes usar una inyectadora sin aguja.
Haz los diseños que desees en cada pan. Aquí vale tu creatividad: puedes hacer flores, líneas rectas, quebradas y curvas, puntos, etc. Todos te sirven para crear los coloridos diseños de las guaguas de pan. ¡Tu receta tradicional estará lista y podrás disfrutar de las guaguas de pan con colada morada!
Si te ha gustado la receta de Guaguas de pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Guaguas de pan - Sugerencias y otras recetas.
Puede que, en apariencia, las guaguas de pan caseras se vean difíciles de realizar. Por eso, para trabajarlos y cortarlos mejor, te dejamos estos consejos útiles: Utiliza un cuchillo muy bien afilado.En vez de sacar toda la forma con el cuchillo, corta en forma de rectángulo y ve eliminando los ángulos con el cuchillo hasta obtener la forma redondeada.Mantén la mesa bien enharinada para evitar que los panes se peguen.También puedes modelar los panes con las manos. Solo divide la masa en diez partes y dales la forma deseada. Eso sí, te quedarán un poco más rústicos.Si quieres descubrir otras recetas tradicionales ecuatorianas, te invitamos a visitar:Bolón de verdeEncebollado ecuatorianoCorviche de atún.
