Receta de Bolitas enérgeticas veganas.
Hoy te enseñamos a preparar unas increíbles bolitas energéticas veganas, un tentempié que te sorprenderá.¿Alguna vez has sentido que tienes un bajón de energía o desgano repentino? A lo mejor en el gimnasio mientras ejercitas o cuando practicas algún deporte que demande un esfuerzo extra o en la escuela o universidad mientras escuchas una clase complicada o aburrida... El caso es que sientes la demanda extra de energía que exige el cerebro o el cuerpo.Pues bien, en RecetaGratis indagamos sobre diferentes opciones nutricionales, deliciosas y que aporten los nutrientes necesarios para un subidón de energía y conseguimos para ti una súper energética y exquisita opción: bolitas energéticas veganas. ¡Bolitas súper poderosas!Estas bolitas energéticas caseras son ideales para deportistas, estudiantes y todo aquel que necesite un aporte calórico rápido, eficiente y muy nutritivo. Además su preparación es muy sencilla y se transportan fácilmente.
Coloca todos los ingredientes en las medidas sugeridas para esta receta fitness. Utiliza cualquier utensilio de medida para facilitar el proceso.Como ves, puedes usar diferentes frutos para hacer esta receta para deportistas, puedes combinar dátiles con higos, ciruelas pasas o usar lo que puedas conseguir más fácilmente.
Paso seguido, coloca las ciruelas pasas a remojar en agua durante 10 o 15 minutos. Luego, escúrrelas bien. Estos frutos, al igual que los dátiles y los higos son ideales para recetas saludables.Posteriormente, muele la ciruelas pasas con un procesador de alimentos o con la paleta del mortero dentro de un envase amplio. Machaca hasta crear una masa homogénea, dejando alguno que otro trocito de piel completo... ¡crea una consistencia deliciosa!
Truco: Los dátiles necesitan 30 minutos en remojo.
Aparte, tritura las nueces. Puedes convertir en polvo una parte y en la otra dejar pequeños trozos, así obtendrás una texturas más sabrosa. Las nueces son excelentes aliadas en las recetas para deportistas, por su gran aporte energético para el organismo.
Deposita todos los ingredientes dentro de un bol y remueve muy bien hasta integrar todos los elementos. Debes conseguir una masa consistente, así podrás moldear las bolitas energéticas caseras.
Amasa con la palma de la mano un puñito de masa hasta lograr crear la forma de bolita de nuestra receta. Sí le ves alguna grieta, pasa los dedos, hasta que desaparezca.La masa alcanzará para hacer 10 bolitas energéticas caseras, aunque todo depende del tamaño que las realices.
Truco: El tamaño de cada bolita debería ser como un bocado, que puedas meter dentro de la boca sin problemas.
Para la presentación final de las bolitas energéticas, puedes rebozarlas en coco rallado, nueces trituradas, ajonjolí o semillas de chia.Dentro de las recetas saludables, estas bolitas son aliadas perfectas de quienes necesitan una reserva extra de energía. ¡Además son riquísimas!
Estas bolitas energéticas veganas se conservan muy bien, puedes guardarlas durante 1 semana refrigeradas. ¿Cuál es el secreto de su durabilidad? que sus ingredientes son frutos secos o deshidratados.Estos bocados super poderosos, al igual que las barritas energéticas, son ideales para meriendas de estudiantes de cualquier edad, bocadillos de deportistas, entre comidas y cualquier ocasión que necesites un... ¡subidón!Si te animas a energizar tu vida, te invito a compartir la fórmula con una foto y... ¡cuéntame que tal!
Si te ha gustado la receta de Bolitas enérgeticas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Subir la energía de forma natural.
A continuación te explicamos por qué estas bolitas energéticas caseras harán que recuperes la energía de forma sana y saludable.Gracias a las similitudes del coco y las nueces, la receta te aportará el doble de nutrientes: ambas contienen minerales esenciales como el potasio, el zinc, magnesio y fósforo. Además, ayudan a regular la glucosa en la sangre y ambos frutos poseen un amplio repertorio de vitaminas del grupo B, también vitamina E y K.Por otro lado, el coco y las nueces, aportan cada uno nutrientes particulares que complementan al otro. El coco posee las vitaminas C y B7, mientras las nueces poseen vitamina A. En el aporte de ácidos grasos, antioxidantes y fibra; el coco, las nueces y las ciruelas pasas se destacan, contribuyendo al buen funcionamiento del organismo y el cerebro.Las semillas de chía cierran con broche de oro pues poseen 5 veces más la cantidad de calcio que la leche, 3 veces más la cantidad de antioxidantes que los arándanos, 3 veces más la cantidad de hierro que las espinacas, 2 veces más la cantidad de fibra que la avena, 2 veces más la cantidad de proteínas que cualquier verdura y 2 veces más la cantidad de potasio que el plátano. ¿Alguna duda de que son unas bolitas súper poderosas?Estos nutrientes estimulan el buen funcionamiento del organismo: ayuda al sistema nervioso, disminuye el cansancio mental, regular los niveles de azúcar en sangre, ayuda en la formación de glóbulos rojos, beneficia a la creación de hormonas, ayuda a la digestión de grasas, combate la depresión leve, entre otros muchos.En particular, estos beneficios son ideales para personas con requerimientos especiales de energía. Carga siempre una a mano contigo y… ¡cero bajones!
