Receta de Calabacín relleno de verduras.
Para comer sano no es necesario comer aburrido. Se pueden tomar alimentos saludables, como este calabacín relleno de verduras, que cuenta con mucho sabor y color. Este plato es muy original y estamos seguros de que va a encantar a los niños y a los adultos.El calabacín relleno tiene muchas posibilidades a la hora de cocinarlo. En RecetasGratis.net hemos preparado una receta vegana y al mismo tiempo sin gluten ni lactosa. Si no tienes ninguna dieta específica, puedes elaborar calabacines rellenos de verduras gratinados con un poco de queso o pan rallado. ¡Buen provecho!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el calabacín relleno de verduras.
En primer lugar, partimos el calabacín por la mitad y vaciamos quitando su carne con cuidado de no romper la piel.Una vez huecos, ponemos un poco de sal y aceite de oliva en cada mitad y metemos la piel del calabacín al horno a 180ºC mientras preparamos el resto de la receta.
En una sartén, sofreímos la cebolleta picada junto con el calabacín y un poco de aceite de oliva. Dejamos cocinar durante 3 minutos.
A continuación, agregamos la zanahoria pelada y picada en cuadraditos pequeños.
Incorporamos el brócoli que habíamos cocido previamente y el tomate pelado y picado en trocitos pequeños. Salpimentamos y dejamos cocinar durante 4-5 minutos.
Sacamos la piel del calabacín del horno, rellenamos con las verduras y volvemos a meter al horno para que se termine de hacer la piel, unos 5 minutos.Si queréis gratinar el calabacín relleno podéis poner un poco de pan rallado.
El calabacín relleno de verduras se puede tomar como entrante o también se puede comer a la hora de la cena, si quieres algo ligero y saludable.Y si quieres esta misma receta pero con más variedad de verduras, no dejes de probar los calabacines rellenos veganos. Seguro que también te van a encantar. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Calabacín relleno de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
