Ensalada de cogollos.
Los cogollos de lechuga combinan a la perfección con multitud de ingredientes, así que esta es una receta que podemos personalizar a nuestro gusto cada vez que la prepararemos. En nuestro caso, nos encanta la mezcla de cebolla, tomates secos en aceite, alcaparras y pepinillos.
Hay que tener en cuenta que.
para que los cogollos aguanten los ingredientes.
que les pongamos por encima, debemos retirar unas pocas hojas del interior, para hacer un pequeño hueco. A continuación, solo nos quedará picar los ingredientes elegidos antes de distribuirlos sobre los cogollos. Si cortamos los cogollos a mitades en lugar de a cuartos, no es necesario hacer el hueco, ya que los ingredientes a añadir se quedarían en una superficie recta.
Antes de servir esta deliciosa ensalada de cogollos de lechuga,.
vamos a condimentar.
el conjunto con una vinagreta simple, que cubriremos con unos piñones tostados, para darle un toque crujiente al conjunto. A continuación, ya tendremos esta deliciosa receta lista para servir como entrante o primer plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 142.
Ingredientes de la ensalada de cogollos.
2 cebolletas.
20 g de tomates secos en aceite.
1 cucharadita de alcaparras.
20 g de pepinillos en vinagre.
1 cucharada de piñones.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de vinagre balsámico.
Sal.
1 cogollo de lechuga.
 Cómo hacer la ensalada de cogollos.
Cortamos en trocitos pequeños 2 cebolletas, 20 g de tomates secos en aceite escurridos, 1 cucharadita de alcaparras y 20 g de pepinillos en vinagre.
 Tostamos 1 cucharada de piñones en una sartén sin aceite durante 4 minutos. Dejamos enfriar.
 Preparamos el aliño emulsionando en un bote cerrado 2 cucharadas de aceite de oliva virgen, 1 cucharadita de vinagre balsámico y sal.
 Cortamos 1 cogollo en cuartos, retiramos un poco de las hojas interiores y lo cubrimos con los ingredientes cortados y mezclados, aliñamos y servimos inmediatamente con los piñones tostados por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las cebolletas, los tomates, las alcaparras y los pepinillos.
Tostamos los piñones.
Preparamos el aliño mezclando los ingredientes de este.
Cubrimos los cogollos con los ingredientes troceados, aliñamos y servimos.
