Receta de Arroz a la milanesa con jamón.
El arroz a la milanesa es un plato muy completo que se hace con un sofrito de verduras y jamón y se sirve con un poco de queso al final, lo que le da un toque único y que a todos les gusta. Este arroz suelto, se puede preparar para servir de guarnición o para comer en la cena como plato principal. Anímate y disfruta del delicioso arroz a la milanesa con jamón que te ofrece RecetasGratis.
Lo primero que tienes que hacer para preparar este arroz a la milanesa con jamón es conseguir una paellera o una olla amplia para hacer el arroz. Entonces, calienta un poco de aceite y haz un sofrito de cebolla y ajo, todo cortado finamente.
Cuando empiece a ponerse transparente la cebolla, incorpora al sofrito el jamón y revuelve todo junto para que suelte el sabor.
A continuación, añade al sofrito el pimiento cortado en cuadritos y vuelve a remover todo el conjunto. Para terminar con el sofrito base del arroz a la milanesa, incorpora el tomate y los guisantes.
Continua con la cocción unos minutos más hasta que toda la verdura del arroz a la milanesa con jamón esté hecha. Cuando veas que todo está tierno, añade a la olla el vino, revuelve y entonces incorpora el arroz. Remueve un poco para que repartan todos los ingredientes de forma uniforme.
Vierte el agua hirviendo en la paellera y corrige la sazón con algo de sal y el caldo concentrado en polvo. Cocina el arroz a fuego medio hasta que se consuma todo el líquido, ya que el arroz milanesa con jamón debe quedar más seco que caldoso.
Sirve el arroz a la milanesa con jamón bien caliente y espolvorea el queso por encima para que se derrita. A los niños les encantará. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Arroz a la milanesa con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
