Pollo paprika húngaro.
Una de las especias más apreciadas y utilizadas en la cocina húngara es el pimentón. Con él elaboran innumerables platos como el.
Goulash.
o este magnífico.
pollo al pimentón.
. Un delicioso plato de pollo en salsa. Además de su buena dosis de.
pimentón húngaro.
, la salsa queda muy cremosa no solo porque se enriquece con un poco de nata, sino porque también lleva una buena cantidad de cebolla que aporta sabor y su cocción lenta y larga hace que se funda creando la característica textura de este plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: húngara.
Calorías.
: 300 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pollo al pimentón húngaro para 4 personas.
4 cuartos traseros de pollo troceados.
2 cebollas grandes en juliana.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva.
2 cucharadas generosas de pimentón.
2 cucharadas de crème fraîche o 100 ml de nata para cocinar.
1 cucharada de harina de todo uso.
Perejil fresco picado.
Sal.
Para acompañar:
400 g de pasta fresca (tagliatelles por ejemplo).
 Cómo hacer el pollo al pimentón húngaro.
En una sartén grande o una olla, poner a calentar el aceite de oliva a fuego medio y, cuando esté caliente, añadir la cebolla. Rehogar unos 6 o 7 minutos removiendo con frecuencia para que no se queme.
 Cuando la cebolla esté pochada, espolvorear la harina, mezclar bien y cocinar por dos minutos más para que pierda el sabor a crudo.
 Retirar del fuego, dejar templar medio minuto y agregar el pimentón. Esto se hace para que el pimentón no se queme con el golpe de calor, ya que de lo contrario, podría amargar. Mezclar bien.
 Incorporar el pollo a la olla y sazonar con sal al gusto.
 Cubrir con agua a ras del pollo. Tapar y calentar a fuego fuerte, cuando rompa a hervir, bajar el fuego al mínimo y dejar que haga chup chup durante 40 minutos.
 Cuando pasen 40 minutos, destapar y cocer 20 minutos más para que la salsa espese. Por último, diluir la crème fraiche o nata en un par de cazos de la salsa e incorporar. Dejar que cueza otros 5 minutos más a fuego medio, sin que rompa a hervir.
 Mientras tanto, cocer la pasta fresca en abundante agua salada el tiempo indicado por el fabricante. Escurrir.
 Servir el pollo al pimentón húngaro acompañado con la pasta y espolvoreado con perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla con el aceite en una olla o sartén grande.
Echar la harina, mezclar y cocer un par de minutos.
Retirar del fuego, dejar templar medio minuto e incorporar el pimentón.
Meter el pollo y salpimentar.
Cubrir con agua a ras. Cocer tapado haciendo chup chup durante 40 minutos.
Destapar y cocer otros 20 minutos. Diluir la nata en un cazo de salsa, incorporar y cocer 5 minutos más.
Cocer la pasta según instrucciones.
Servir el pollo al pimentón con la pasta y espolvoreado con perejil.
