Receta de Salsa puttanesca.
La salsa puttanesca se utiliza para acompañar pastas, es originaria del centro de Italiay su preparación es fácil y rápida. Entre los ingredientes de esta famosa salsa roja para pastas encontramos el puré de tomate, las anchoas y las aceitunas, todos aportando un sabor increíble a la receta.
Antes de realizar la salsa puttanesca, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén con aceite, sofreír el ajo cortado finamente a fuego muy bajo durante 1 minuto.
Aparte en un procesador, agregar los trozos de tomate y licuar muy poco hasta obtener un puré grumoso, no debemos obtener un jugo de tomate.
Truco: También podemos utilizar puré de tomate en lata.
Agregar el puré al sartén y cocinar a fuego bajo durante 15 minutos, revolviendo constantemente, salpimentar.
Truco: Tener cuidado con la sal, ya que las anchoas son ya saladas. Te recomiendo dejar la sal para el final porque puede que no necesites añadir nada extra.
Agregar las aceitunas cortadas por la mitad, las alcaparras y las anchoas cortadas finamente, cocinar a fuego lento durante 10 minutos más.
Finalmente agregar el perejil finamente cortado y mezclar todo muy bien.
Servir la salsa puttanesca y espolvorear con queso parmesano, esta salsa es ideal para acompañar cualquier tipo de pasta. Y si te gustan las salsa rojas puedes probar la salsa arrabiata o la deliciosa salsa pomodoro.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa puttanesca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
