Pimientos del piquillo rellenos de atún.
Esta receta de pimientos del piquillo rellenos de atún es muy sencilla y.
se hace muy rápido y con pocos ingredientes.
por lo que es importante que estos sean de buena calidad, especialmente los pimientos del piquillo y el atún en conserva.
Estos pimientos rellenos fríos es un.
plato ideal para el verano.
, ya que lo podemos dejar preparado con antelación y guardarlo en la nevera. Así, cuando lleguemos a casa un día de calor, tendremos listo para comer un entrante, o un plato principal ligero, súper fresquito y muy sabroso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 392.
Ingredientes de los pimientos del piquillo rellenos de atún para 4 personas.
2 Huevos M.
Sal.
220 g de atún en conserva.
40 g de aceitunas verdes.
140 g de mayonesa.
Pimienta negra molida al gusto.
12 Pimientos del piquillo.
 Cómo hacer pimientos del piquillo rellenos de atún.
Lo primero que vamos a hacer para preparar estos pimientos del piquillo rellenos de atún será cocer 2.
huevos.
M. Para ello, ponemos una olla a fuego medio-alto con agua y una pizca de sal. Cuando el agua esté caliente, incorporamos los huevos y desde que el agua empiece a hervir, dejamos cocer los huevos durante 10 minutos. Cuando ya estén los huevos cocidos, los dejamos enfriar y los pelamos.
 A continuación, vamos a preparar el resto de ingredientes del relleno. Para ello, escurrimos bien 220 g de atún del aceite de la conserva y lo desmenuzamos. Picamos muy finito 40 g de aceitunas verdes y los 2 huevos cocidos.
 Colocamos en un bol el atún, los huevos cocidos, las aceitunas verdes y 140 g de mayonesa, y mezclamos bien el conjunto.
 A continuación, añadimos pimienta negra molida al gusto, rectificamos de sal si fuese necesario y mezclamos. Con esto, ya tenemos listo el relleno de los pimientos del piquillo.
 Solo nos queda rellenar 12 pimientos del piquillo. Para ello con ayuda de una cuchara de postre, vamos rellenando todos los pimientos con la mezcla de atún, huevo cocido y mayonesa.
 Cuando tengamos todos los pimientos del piquillo rellenos, los guardamos en la nevera hasta el momento de servir para que estén bien fresquitos.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los huevos durante 10 minutos en agua con sal, los dejamos enfriar y los pelamos.
Escurrimos el atún en conserva y lo desmenuzamos, picamos finito las aceitunas verdes y los huevos cocidos.
Mezclamos el atún, las aceitunas, los huevos y la mayonesa.
Añadimos pimienta negra molida, rectificamos de sal e integramos.
Rellenamos los pimientos del piquillo con la ayuda de una cuchara de postre.
Reservamos los pimientos rellenos en la nevera hasta el momento de servir.
