Receta de Gazpacho casero.
Con el buen tiempo apetecen platos fresquitos como esta receta que te proporcionamos, una exquisita elaboración de gazpacho casero fácil, un plato tradicional andaluz que no puede faltar en ninguna casa. Ideal como entrante o acompañamiento, una crema fría, sencilla y rápida de hacer. Asimismo, es mejor preparar el gazpacho con antelación para que quede bien frío y para que tenga mejor sabor, ya que al reposar se acentúan más los sabores. Sin embargo, para que quede exquisito debes escoger productos buenos de calidad, sobre todo unos buenos tomates, los de rama o de pera son ideales para este plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho casero. ¡Vamos allá!
Para preparar el gazpacho casero, empieza lavando los tomates, si lo deseas puedes quitar la piel o dejarla. Por ejemplo, si quieres retirar la piel, es mejor que estén bien maduros, si no lo mejor es escaldarlos en agua hirviendo 1 minuto, así se podrán pelar mejor. A continuación, corta los tomate en trozos y ve poniéndolos en un bol.
Lava el resto de verduras. A continuación, pela los pepinos y córtalos en trozos, añade junto a los tomates. Pela y corta la cebolla, corta en trozos el pimiento verde y el trozo de pimiento rojo. Pela los dientes de ajo.
Añade todos los ingredientes en el bol junto con los tomates, también añade un vaso de agua fría.
Tritura con la batidora todos los ingredientes y, a mitad añade un chorro de aceite, el vinagre y un poco de sal. Vuelve a triturar y ve añadiendo el resto de aceite poco a poco y triturando.
Sigue batiendo hasta que quede bien triturado y una crema fina. Prueba de sal y vinagre y rectifica hasta dejar el gazpacho casero al gusto. Introduce el gazpacho sin pan en la nevera un mínimo de 1 hora para que esté frío.
Truco: si queda muy espeso puedes añadir más agua y, si te gusta más densa la crema, puedes añadir trozos de pan, al triturar quedará más espeso el gazpacho.
Para servir el gazpacho andaluz casero, sírvelo en un bol o en un plato. A continuación, corta trozos de pepino, cebolla, pimiento verde y sírvelo acompañando el gazpacho para que cada comensal se sirva. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Más elaboraciones de gazpacho - Variaciones.
Si quieres completar tu menú semanal con diferentes elaboraciones de gazpacho, no te pierdas todas las variedades que te ofrecemos:Gazpacho blancoGazpacho de mangoGazpacho de sandíaGazpacho de pepino y aguacateGazpacho de sandía sin tomate.
