Receta de Quesadillas fritas de papa.
Recientemente ha habido una gran controversia sobre si se nombra quesadillas a una tortilla rellena solo de queso o también se le puede nombrar quesadilla a una tortilla que lleva queso pero combinado con algún otro ingrediente. La verdad, yo creo que si lleva queso se le puede nombrar quesadilla, independientemente de que lleve o no algún otro ingrediente. De cualquier forma, las quesadillas fritas son un platillo súper sencillo, versátil, económico y delicioso, eso nadie lo puede negar.Es por eso que en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una exquisita receta de quesadillas fritas de papa. Se trata de unas quesadillas rellenas de un delicioso puré de papa y por supuesto, llevarán un poco de queso para cumplir con el nombre.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos preparemos paso a paso estas deliciosas quesadillas mexicanas, te aseguramos que te encantarán y a todos en casa también.
El primer paso es reunir los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas quesadillas fritas de papa.
Vamos a comenzar cocinando la papa, para esto la colocamos partida en mitades en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos un trozo de cebolla, una pizca de sal y un diente de ajo, y dejamos que se cueza hasta que la papa esté muy suave; esto tarda aproximadamente 25 minutos.
Una vez lista la papa la colocamos en un tazón profundo y con ayuda de una triturador, aplastamos la papa hasta formar un puré, añadimos lo que resta de la cebolla finamente picada, una pizca de sal, una pizca de pimienta y listo.
Ahora con la masa de maíz, formamos una tortilla de tamaño y grosor normales, sobre ella colocamos un poco de nuestro puré de papa acompañando con algunas hebras de queso de hebra, doblamos la tortilla para formar nuestra quesadilla frita y sellamos perfectamente presionando las orillas.
Una vez lista la quesadilla de papa, la llevamos a freír en un sartén con aceite muy caliente, dejamos que se dore muy bien de los dos lados, y una vez lista la retiramos del fuego y colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Y ¡LISTO!, podemos servir las quesadillas fritas de papa acompañadas con un poco de crema agria, queso rallado, lechuga y tu salsa preferida.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas fritas de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
