Receta de Tiramisú de la abuela.
El tiramisú fácil de la abuela es un postre tradicional italiano muy conocido y extendido por todo el mundo. Una elaboración muy sencilla de elaborar y sin horno. Además, debes saber que la preparción tradicional siempre se prepara con huevos, queso mascarpone, bizcochos de soletilla que se remojan en café y amaretto, un licor típico italiano. Sin embargo, como todos los postres tradicionales, tienen sus variantes.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tiramisú, receta de la abuela. ¡Un postre para triunfar!
Para preparar el tiramisú de la abuela, primero prepara todos los ingredientes, deben estar bien fríos. A continuación, separa los huevos, añade las yemas en un bol y las claras en otro.
Coloca las yemas con el azúcar y bate con unas varillas eléctricas hasta que se forme una crema que haya doblado su volumen. Utiliza unas varilla o un robot eléctrico para batir bien las yemas con el azúcar y preparar las claras a punto de nieve.
Bate las claras, añade una pizca de sal y bátelas hasta que queden a punto de nieve.
Incorpora el queso mascarpone a la mezcla de las yemas.
Truco: ve añadiendo el queso poco a poco integrándolo bien con las yemas.
Incorpora las claras a punto de nieve a la crema anterior. Ve mezclando poco a poco y con movimientos envolventes para que no se bajen. Introduce la crema en la nevera.
Prepara un par de cafés y añade un poco de licor Amaretto o ron, lo que te guste. Coloca el café en un plato y ve mojando los bizcochos, añade en la base de una fuente de servir.
Truco: si el postre lo van a comer los niños, prescinde del licor.
Coloca una capa gruesa de crema sobre los bizcochos y encima coloca otra capa de bizcochos mojados en café.
Termina colocando una capa de la crema de queso encima de los bizcochos, extiende bien y alisa la crema con una espátula.
Espolvorea con cacao en polvo toda la base del tiramisú italiano e introduce en la nevera unas 3-4 horas.
Cuando tengas que servir el tiramisú con mascarpone, retira de la nevera y sírvelo bien frío. ¡A comer el mejor tiramisú casero! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
