Cómo hacer en casa una calabaza de Halloween (y 19 recetas en las que aprovechar el relleno).
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Aunque la decoración espeluznante, los disfraces clásicos y los postres más terroríficos son símbolos habituales de Halloween, no podemos olvidarnos de.
la emblemática calabaza.
es estas fiestas.
Elegir las calabazas y decidir cómo decorarlas puede ser.
uno de los mejores entretenimientos.
, sobre todo si hay pequeños en la casa, para esas tardes festivas de Halloween.
Tallar una.
calabaza.
tiene más miga de lo que parece a simple vista, tanto si sois principiantes como expertos en manualidades. Por eso hoy os compartimos unos consejos para.
tallar vuestras calabazas.
como un auténtico pro en Halloween y así crear nuestra decoración natural más personal. Sabiendo decorarlas para conseguir desde ojos triangulares a una bonita sonrisa dentada.
Deberemos escoger un calabaza que esté.
fresca, con un tallo robusto, sin magulladuras.
ni lesiones en su piel y con el fondo más plano posible para evitar que se nos mueva mucho mientras la decoramos.
Comprobar que tenemos todo lo necesario para trabajar en la calabaza. Cogemos la calabaza y, con un lápiz,.
trazamos una línea para la tapa.
. Una vez hecho esto, cogemos el cúter y hacemos un corte superficial alrededor del tallo o pedúnculo, que luego recortaremos por completo utilizando el cuchillo, ya que es más fuerte que el cúter.
De esta manera no se caerá dentro de la calabaza cuando la pongas encima,.
como ocurriría si hacemos un corte recto.
de la tapa de arriba hacia abajo.
Una vez que hayamos quitado la tapa de la calabaza, podemos empezar a limpiarla. Utilizando las manos para sacar las semillas del interior de la calabaza y luego,.
con la ayuda de una cuchara.
, raspamos y limpiamos el interior y las paredes, asegurandonos de no dejar ninguna hebra fibrosa o pulpa.
Para hacer esta operación podemos.
ayudarnos también de una cuchara de helado.
. Os aconsejamos que quitéis un poco más de relleno por la parte interior de la zona donde irá la “cara “ de la calabaza para que después os sea más fácil perforar la piel.
Es una gran ayuda hacer un.
boceto en papel de nuestro diseño.
. Después lo pegaremos en la parte delantera de la calabaza y utilizaremos un rotulador para marcar el dibujo.
Es más fácil.
tallar los rasgos cuando la calabaza nos “mira”.
. Si tenemos un punzón, esta herramienta nos facilitará mucho repasar las marcas que hicimos con el lápiz suave. Sólo tenemos que repasar picando con el los agujeros que queremos hacer en la calabaza y luego, con el cúter o cuchillo, retirar parte de la piel.
Una vez expuesta la carne, será mucho más fácil recortar los agujeros por completo con el cuchillo, creando la forma de los ojos, la cara y la boca. Usaremos un cuchillo dentado o una sierra pequeña para hacer los bordes dentados de la boca por ejemplo. Los cortes.
siempre los haremos de forma oblicua,.
dando cortes limpios hacia arriba y hacia abajo.
Primero quitamos los trozos grandes de calabaza, después ya podemos.
volver a limpiar y perfeccionar los borde.
s más tarde.
Para mantener lo más fresca posible la calabaza os.
recomendamos extender vaselina por los bordes cortados.
. Si vemos que nuestra calabaza se va marchitando durante las fiestas podemos sumergirla boca abajo en agua helada unas horas para revivirla. Secarla bien y podremos usarla unos días más hasta que se acaben las fiestas.
Deberemos colocar las velas antes de encenderlas dentro. Verteremos un poco de cera en el interior de la calabaza y colocamos la vela justo en el lugar donde está la cera. Otras opciones menos engorrosas/peligrosas que las velas es.
usar luces de navidad a pilas.
, o incluso alguna vela a pilas que también se venden ahora.
Si finalmente optáis por velas, lo mejor es encenderlas, colocar la tapa de la calabaza durante unos minutos mientras la vela arde. A continuación,.
hacemos un pequeño agujero a modo de chimenea.
justo donde la tapa se haya ennegrecido.
Podemos perfumar nuestro hogar mientras que nuestra calabaza de Halloween está encendida, frotando la carne del interior de la calabaza con una.
mezcla de especias como la del pan de especias o simplemente con canela o jengibre.
. Al calentarse ligeramente la carne de la calabaza con la vela, emanará un rico olor a especias.
Aquí no hay que tirar nada, con la pulpa que vayamos retirando de la calabaza podemos preparar un montón de platos, y no solo cremas o purés. Por si os habéis quedado sin ideas, a continuación.
os dejamos una selección de recetas con calabaza que hemos publicado en Directo al Paladar.
. Ya nos contaréis que tal os han quedado vuestras calabazas para Halloween.
Cortamos la calabaza para quedarnos solo con la parte inferior. Retiramos las semillas y desechamos. Vaciamos la calabaza con un sacabolas teniendo mucho cuidado de no apurar en exceso y agujerearla porque la vamos a usar como recipiente para presentar el hummus. Pesamos la carne de calabaza y retiramos 300 gramos. Los colocamos en una bandeja de horno junto con los dientes de ajo pelados y rociamos con un poco de aceite de oliva. Asamos en el horno, precalentado a 200º C, durante unos 20 minutos. Ojo que no se queme ni dore en exceso porque amargaría el hummus. Introducimos la calabaza y los dientes de ajo asados en el vaso de un robot de cocina junto con el resto de ingredientes. Sazonamos al gusto y trituramos hasta obtener un puré homogéneo. Rellenamos la carcasa de calabaza con el hummus. Decoramos con algún garbanzo cocido, espolvoreamos con semillas de sésamo y servimos acompañado de crudités, pan de pita, picos, etc.
Enlace a la receta |.
Hummus de calabaza.
Quesadillas de calabaza.
Calabaza asada con col rizada o kale.
Mijo tostado con calabaza.
Calabaza salteada con garbanzos y aliño de yogur y tahini.
Ensalada de calabaza asada, aguacate y rúcula.
Formas de aprovechar las semillas de calabaza.
Crema de calabaza a la sidra con rúcula y avellanas.
Crema especiada de calabaza y zanahoria.
Crema de calabaza manzana y miso.
Crema de calabaza al eneldo.
Crema anisada de calabaza asada y zanahoria.
Crema de calabaza al queso.
Pasta nero di sepia con salsa picante de calabaza.
Quiche de calabaza, membrillo y gorgonzola.
Risotto de boletus, calabaza y gambones.
Pastel rústico de calabaza y queso parmesano.
Coca salada de calabaza con masa de aceite.
Lasaña de calabaza asada y queso de cabra.
Recetas de Halloween.
Galletas de calabaza.
