Galletas en microondas.
Estas.
galletas con pepitas de chocolate.
, tipo.
cookies.
, se preparan con ingredientes que tenemos siempre por casa y en menos de 15 minutos podemos disfrutar de unas galletas de escándalo. Si nos sobra alguna galleta, nos aguantan perfectamente 4-5 días guardadas en un recipiente hermético o en una lata para galletas.
Esta es una receta ideal para preparar con niños, ya que al no utilizar el horno no tenemos el peligro de que se puedan quemar. Además, como solamente tardan en prepararse 1 minuto en el microondas, resulta muy entretenido para ellos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 203.
Ingredientes de las galletas en microondas para 4 personas.
40 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
50 g de azúcar moreno.
25 g de huevo batido.
Media cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
70 g de harina de trigo.
50 g de chips de chocolate.
 Cómo hacer galletas en microondas.
Mezclamos 40 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 50 gramos de azúcar moreno hasta que se integren ambos ingredientes y la mezcla esté cremosa.
 Agregamos 25 gramos de huevo batido y lo integramos en la mezcla.
 Vertemos media cucharadita de vainilla en pasta y mezclamos bien.
 Añadimos 70 gramos de harina de trigo y la integramos en la mezcla hasta que no queden restos de harina visibles.
 Por último, agregamos 50 gramos de chips de.
chocolate.
y mezclamos bien.
 Hacemos 8 bolitas con la masa. Cortamos dos papeles de horno con el mismo tamaño que el plato del microondas. Colocamos 4 galletas sobre el papel del horno y las cocinamos durante 1 minuto en el microondas a máxima potencia. Repetimos con las otras 4 bolitas.
 Dejamos enfriar las galletas un poco antes de retirarlas del papel de horno.
 Una vez frías, las servimos a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mantequilla y el azúcar moreno.
Agregamos el huevo batido.
Vertemos la vainilla en pasta.
Añadimos la harina.
Agregamos los chips de chocolate.
Hacemos 8 bolitas y las cocinamos 1 minuto en el microondas en 2 tandas de 4 galletas.
Dejamos enfriar un poco.
Servimos las galletas al microondas y, ¡a disfrutar!
