Receta de Paté de berberechos con Thermomix.
¿Os encanta todo aquello que se pueda untar con pan? Pues no seas tímido y atrévete a preparar un delicioso paté de berberechos con Thermomix. Sabemos que los patés de mariscos o pesacados no son una comida muy típica que suela ponerse como entremeses o aperitivos en algunas ocaciones, pero ¡hay que innovar! Así que échale un vistazo a este paso a paso de RecetasGratis.net y empieza a preparar un riquísimo paté de berberechos con Thermomix.
El primer paso para elaborar este delicioso paté de berberechos con Thermomix es reunir todos los ingredientes.
Después colocamos todos los ingredientes del paté de berberechos con Thermomix en el vaso y lo trituramos todo junto a velocidad 4 durante unos minutos hasta que esté todo bien triturado.
Si vemos que no ha quedado una buena textura, podemos añadirle el resto de caldo de berberecho que nos quedaba de la lata para conseguir un paté de berberechos con una buena consistencia y no quede súper espeso.
¡Y listo! Para sazonar el paté de berberechos con Thermomix podéis utilizar un poco de pimienta molida y cebollino picado.Si queréis aprovechar vuestra Thermomix para hacer otros patés de una manera fácil y rápida, cono este paté de berberechos con Thermomix, no os perdáis estar recetas de patés con Thermomix que os recomendamos a continuación:Paté de marinero con ThermomixPaté de queso con ThermomixPaté de jamón con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Paté de berberechos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berberechos.
