Receta de Pierna en sidra.
La pierna en sidra es una preparación típica de las fiestas navideñas, se trata de un pernil al horno, bañado e inyectado con sidra para dar un sabor único a la carne. Sigue leyendo el paso a paso de esta receta y descubre los secretos para preparar una pierna de cerdo jugosa y tierna.
Lave bien la pierna y séquela. Seguidamente, haz pequeños cortes con la punta de un cuchillo o con un tenedor, esto se hace para que el jugo de sidra entre mejor en la pierna y sea más gustosa.
Aparte, licua ajo, cebolla, pimienta y sal con una taza de de sidra. Baña con esta salsa la pierna, procurando que entre en los orificios hechos anteriormente. Déjela reposar por lo menos 6 horas.
El día de la preparación, empieza por remojar las almendras en agua caliente para poder pelarlas. También hierve ligeramente las ciruelas en 1/2 taza de agua y deshuéselas.
Utiliza un cuchillo y haz incisiones por toda la carne para introducir en ellas las ciruelas y las almendras. Con una jeringa inyecta la pierna, en cuatro o cinco puntos, con 1/4 de taza de sidra.
Unta toda la carne con 2 cucharadas de manteca y lleva al horno a fuego medio, unos 190-200ºC. Coloca la pierna en una bandeja ligeramente engrasada y cubierta con papel aluminio.
Con el jugo en que la maceró y una lata de jugo de piña, baña la preparación de vez en cuando. Tardará unas 6 horas en cocer en horno a fuego medio, el cálculo es de una hora por kilo de carne.
Sirve la pierna de cerdo a la sidra y disfruta en familia de este estupendo plato navideño. Puedes acompañar con la típica ensalada de col americana o un trozo de pan de jamón venezolano, también típico de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Pierna en sidra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
