Receta de Hornazo de Salamanca.
El hornazo de Salamanca es una masa de pan rellena de embutidos típicos de la región. Es una receta muy completa, así que se puede preparar para una cena, acompañado de una ensalada o una merienda, así como también se puede disfrutar como tapa. Esta vez, en RecetasGratis, vamos a preparar un hornazo de Salamanca para chuparse los dedos, seguro que cuando lo pruebes te encantará.Ten en cuenta que esta receta es muy calórica, ya que lleva embutidos como el chorizo, el jamón, el lomo adobado y los huevos duros dentro de una masa de pan. De todos modos, hay muchas variantes de esta receta según la zona en la que se prepare, así que puedes hacerla diferente cambiando algún ingrediente que prefieras no utilizar. ¡Descubre cómo hacer hornazo de Salamanca y verás que será una delicia que valdrá la pena!
Coloca la harina en un bol grande, hazle un hueco en el centro y pon todos los ingredientes para la masa. Con las manos ve mezclando poco apoco todos los ingredientes hasta formar una bola homogénea.
Forma una bola con la masa y déjala reposar en el bol tapada con un trapo durante 30 minutos.
Pasado este tiempo, parte la masa en dos partes.
Espolvorea la superficie con harina y, con ayuda de un rodillo, ve estirando la masa del hornazo de Salamanca. Se puede hacer alargada o redonda. Una vez los trozos de masa estén bien estirados, colócalos en una fuente para horno.
Encima de la masa pon primero las rodajas de chorizo y cubre con ellos toda la masa sin llegar a los bordes para poder cerrarla. Añade también los trozos de lomo adobado.
Agrega las lonchas de jamón serrano. Corta los huevos duros en rodajas y repártelos por el embutido.
Pon la segunda capa de masa encima y, si sobra, recórtala. Cierra los bordes presionando con los dedos. Pincha todo el hornazo con un tenedor. Bate el huevo y, con una brocha de cocina, pinta toda la base de la masa. Precalienta el horno a 200 ºC, mete bandeja y deja que hornee hasta que dore, por aproximadamente unos 30 minutos. ¡Tu auténtico hornazo de Salamanca estará listo para servir!
Truco: Con los trozos de masa que te sobren, puedes hacer tiras para decorar la masa.
Si te ha gustado la receta de Hornazo de Salamanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Hornazo de Salamanca, una receta tradicional.
El hornazo de Salamanca es una de las recetas más tradicionales de la provincia. Suele disfrutarse durante la época de cuaresma y después de la Semana Santa, pues era tradición consumirlo durante el Lunes de Aguas, 7 días después del Lunes de Pascua. Esta tradición se remonta al siglo XVI, durante el reinado de Felipe II. Era una forma de celebrar el final de la Semana Santa y retomar el consumo de carne. Actualmente, podemos disfrutarlo en cualquier fecha del año y se ha convertido en una de las preparaciones más representativas de la gastronomía charra. Si quieres conocer más recetas para Semana Santa, no dudes en visitar todas las que hemos hecho en RecetasGratis. ¿Qué tal si empiezas por estas? Potaje de garbanzos con acelgas y bacalaoTorrijas con crema pasteleraBuñuelos de bacalaoEnsalada de huevas de bacalao.
