Receta de Croissants de chocolate con hojaldre.
Si tienes una lámina de hojaldre en tu frigorífico y no sabes qué hacer con ella, ¡apunta esta idea! En RecetasGratis.net te proponemos preparar croissants caseros rellenos de chocolate, con barritas Kinder y otras chocolatinas que sean de tu agrado.Si tienes hijos, sobrinos o hermanos pequeños, amantes del dulce y devoradores de todo tipo de bollería, no puedes dejar escapar la oportunidad de sorprenderles con estos deliciosos croissants rellenos de Kinder Chocolate y Kinder Bueno. Verás que se trata de una receta de croissants fácil y rápida, que apenas te llevará 20 minutos elaborarla y con la que sacarás más de una sonrisa. Dale al play y descubre en esta vídeo receta cómo hacer croissants de hojaldre con chocolate.
Para preparar los croissants rellenos de chocolate puedes comprar la masa de hojaldre ya confeccionada en cualquier supermercado, o elaborarla tú mismo siguiendo los pasos de esta sencilla receta de hojaldre. Una vez conseguida, es tan fácil como extenderla sobre la mesa de trabajo, cortar triángulos tal y como indicamos en el vídeo, colocar las chocolatinas en la base, enrollar y pintar con el huevo batido. Una vez formados todos los croissants de hojaldre, ya podemos colocarlos sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal y hornearlos, a 180 ºC, con calor arriba y abajo y la función de ventilador, si nuestro horno la tiene. ¡Listo! Con estos croissants de chocolate no solo sorprenderás a los más pequeños, también conseguirás que los adultos se queden con ganas de más.
