Receta de Bananas con chocolate.
Además de contar con numerosos beneficios para la salud, como sus propiedades antioxidantes, capacidad para disminuir el riesgo de padecer enfermedades cardiovasculares y aumentar el colesterol bueno, el chocolate es uno de los alimentos más afrodisíacos. Por ello, resulta fundamental incluirlo en tu cena de San Valentín, ¿y qué mejor forma de hacerlo que durante el postre? Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar bananas con chocolate.
Para poder hacer esta receta con chocolate, los plátanos deben estar bien fríos, por lo que resérvalos en la nevera.
Empezaremos por derretir el chocolate en el microondas o al baño María. Si lo deseas, puedes fundirlo con una cucharada de mantequilla.
Cuando los plátanos estén fríos, retírales la piel, corta las puntas e introduce un palo de madera por uno de los extremos en cada uno de ellos. Luego, baña cada plátano en el chocolate de manera que quede totalmente cubierto.
Una vez cubiertos, espolvorea las virutas de colores y resérvalos en el frigorífico durante media hora para que el chocolate endurezca. Si dispones de un cuadrado de porexpan, puedes pinchar los palos de madera con los plátanos en el para que queden rectos, de lo contrario deberás tumbarlos sobre papel vegetal.
Si lo deseas, también puedes decorar tus bananas de chocolate con almendras troceadas, le darán un toque crujiente. Cuando estén listas, sírvelas acompañadas de fresas con chocolate. Son ideales para la noche de San Valentín o cualquier otro evento especial.
Si te ha gustado la receta de Bananas con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
