Receta de Pechuga de pollo a la crema.
¡Deliciosa receta de pechuga a la crema! Con un toque a limón y a ajo, este plato de pollo en salsa es exquisito y muy fácil de hacer. Apenas te llevará 30 minutos prepararlo, por lo que además de sencillo es rapidísimo. Así mismo, se trata de un plato muy económico, puesto que todos los ingredientes son fáciles de conseguir. Y si con alguno tienes dificultades, te indicamos cómo sustituirlo para que puedas preparar igualmente la receta.Aunque nosotros hemos realizado el plato con limón, lo cierto es que puedes eliminarlo si quieres, así como añadir otros ingredientes a tu gusto. De hecho, al final de la receta te explicamos todo esto para que tengas varias opciones y puedas realizar distintas variaciones de un mismo plato. Quédate en RecetasGratis para aprender con nosotros cómo hacer pechuga de pollo a la crema, ¡te encantará!
Corta las pechugas al gusto, en cubos o tiras, y colócalas en un recipiente. Luego, añade sal al gusto, pimienta, el jugo de limón y el ajo en pasta, y mezcla bien. Si no tienes pasta de ajo para hacer las pechugas a la crema siempre puedes usar dientes de ajo y machacarlos.
Calienta una sartén con un poco de aceite y sofríe la cebolla picada o cortada en juliana, como más te guste. Puedes usar aceite de oliva o aceite de maíz.
Cuando se torne transparente, incorpora la pechuga de pollo con el jugo del aderezo y cocina hasta que esté casi lista la carne.
Añade la salsa de soja y sigue cocinando. Este ingrediente es opcional, no obstante, aporta a la receta de pechuga de pollo a la crema un sabor increíble.
Vertemos la leche evaporada y bajamos la temperatura para cocinar la pechuga a la crema a fuego lento, de esta forma evitaremos que la leche llegue a hervir. En lugar de leche evaporada se puede utilizar crema de leche.
Rectifica de sal si es necesario y sirve. Puedes acompañar esta deliciosa receta de pechugas a la crema con una rica ensalada de aguacate, con verduras asadas, con patatas al horno o con la guarnición que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Cómo hacer pechuga a la crema - Otras ideas.
Si no te gusta el sabor a limón, puedes hacer las pechugas de pollo a la crema eliminando este ingrediente de la receta. Así, tienes la opción de marinar la carne con la salsa de soja, la sal, la pimienta y la pasta de ajo, y cocinarla después con la cebolla salteada y la leche evaporada o la crema de leche.Por otro lado, si quieres hacer las pechugas a la crema más ligeras, puedes usar leche desnatada en lugar de leche evaporada y emplear salsa de soja sin azúcar. El resultado no será tan cremoso, pero quedará igualmente delicioso y aportará menos calorías. Así mismo, siempre tienes la opción de espesar la salsa con una cucharada de maicena o harina integral.Por último, recomendamos añadir a la receta de pollo a la crema otros ingredientes como, por ejemplo, los siguientes:ChampiñonesPuerroPimiento verde y rojoUna pizca de nuez moscadaUna pizca de jengibreRomeroCon todas estas ideas puedes preparar platos distintos cada vez que hagas la receta, sorprendiendo a tus comensales y disfrutando de sabores variados.
