Receta de Ceviche de salmón fresco.
En esta receta traemos una opción refrescante para preparar el salmón. Vamos a realizar un marinado con tomate y limón con el que cocinaremos el pescado, dándole un toque especial con cilantro. Veamos los ingredientes y paso a paso de esta receta fácil de ceviche de salmón.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes del ceviche casero.
Retira la piel del salmón y corta en cuadros medianos. Reserva el pescado en un bol.
Adiciona el zumo de limón a nuestro pescado y deja marinando de 20 a 30 minutos aproximadamente en la nevera.
Una vez transcurra este tiempo, añade al preparado la cebolla roja en plumas como se observa en la fotografía.
Añade el perejil fresco finamente picado y mezcla muy bien todos los ingredientes.
Finalmente añade una pizca de sal, pimienta roja y jengibre en polvo. Mezcla muy bien los ingredientes y rectifica sabor si es necesario agregando más cantidad de cualquiera de los ingredientes.
Sirve nuestro ceviche de salmón decorando con un poco de chips de plátano verde a cada uno de los platos. Este plato puedes servirlo como entrada o fuerte de cualquier cena. Si deseas más recetas con pescado y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de salmón fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
