Receta de Solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez.
¿Quieres sorprender a la familia con algo distinto? Tenemos la receta perfecta para ti, combinando un excelente corte de carne rico y jugoso y una pasta que se derrite en la boca, con una presentación elegante, acompañada de una de las mejores salsas para carne.En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos un exquisita receta solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez. En este caso he usado solomillo de res, pero también puedes probar de hacer un solomillo Wellington de cerdo. Te invitamos a que nos acompañes en la preparación del solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez ¡te encantara!
A continuación te presentamos los ingredientes para preparar esta deliciosa receta de solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez.
Para comenzar, en una mesa con superficie plana colocamos la harina, la mantequilla en cuadritos y un poco de sal e incorporamos todo amasando constantemente para lograrlo.
Una vez que tengamos una masa homogénea para la receta de solomillo, como la que observamos en la imagen, la dejamos reposar por aproximadamente 5 minutos en el refrigerador cubierta con una paño.
Posteriormente, tomamos la masa de hojaldre y con la ayuda de un rodillo la estiramos hasta lograr un hoja delgada de la misma.
Agregamos una ligera capa de mantequilla y doblamos la hoja de masa hojaldre para comenzar a formar los pliegues del hojaldre.
Truco: Repetimos este paso por 4 veces mas.
Cortamos en forma rectangular el hojaldre del solomillo Wellington quitando las orillas de exceso y reservamos.
Por otro lado, para la salsa Pedro Ximenéz de la receta de solomillo, agregamos el vino y el azúcar en un sartén previamente calentado, dejamos que se cocine durante aproximadamente 20 min. (según el termino que se desee), moviendo constantemente y reservamos hasta el momento de servir.
Posteriormente cortamos los champiñones en láminas (no muy gruesas), en un sartén colocamos un poco de mantequilla y agregamos los champiñones para su cocción, y salpimentamos al gusto. Reservamos.
Truco: Si prefieres puedes agregar un poco de sal de ajo para darle un toque diferente de sabor.
Tomamos un sartén, previamente calentamos y agregamos media cucharadita de mantequilla ya que este caliente colocamos cada uno de los lados del solomillo para sellarlo hasta que tenga un tono dorado.
Ya listo todo, colocamos en la hoja de hojaldre un cama delgada de champiñones que será la base de nuestro solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez.
Tomamos nuestro solomillo de res sellado, lo barnizamos con la mostaza y lo colocamos sobre la cama de champiñones.
Cubrimos nuestro solomillo Wellington con las tiras de tocino cuidando que estas lo cubran perfectamente.
Envolvemos nuestro solomillo con la hoja de hojaldre uniendo los pliegues perfectamente.
Batimos el huevo y con la ayuda de la mezcla obtenida barnizamos nuestro solomillo Wellington y lo horneamos durante 60 min a 180°C aproximadamente.
Y ¡LISTO! Servimos y acompañamos el solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Solomillo Wellington con salsa de Pedro Ximénez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
