Receta de Bienmesabe de coco.
El bien me sabe o bienmesabe es un postre venezolano criollo conocido por su delicioso sabor. La receta tradicional del bienmesabe de coco en Venezuela se prepara con láminas de bizcocho de vainilla empapadas en crema de coco y cubiertas con merengue. Si no sabes cómo hacerlo, sigue leyendo y descubre cómo preparar con RecetasGratis este bienmesabe venezolano paso a paso .
En un recipiente mezcla la leche de coco, las yemas y la sal con ayuda de una cuchara de madera o lengua de cocina y reserva.
En una olla gruesa se pone la taza de agua con las tres tazas y media de azúcar para hacer un almíbar. Se lleva a hervor y se cocina a fuego fuerte sin revolver durante cinco minutos, hasta que las gotas de caramelo líquido caigan lentamente de la cuchara de madera, formando una pequeña hebra.
En ese momento se apaga el fuego y se le agrega a la olla la mezcla de las yemas con la leche de coco, revolviendo con una cuchara de madera hasta obtener una crema; se vuelve a encender el fuego muy suave y revolviendo de nuevo se cocina hasta que casi va a hervir y empiecen a salir burbujitas por los lados. Entonces se retira del fuego y se deja reposar hasta que enfríe un poco.
Corta el bizcocho en rebanadas o en rectángulos pequeños. Para hacer el bizcocho de vainilla, no te pierdas esta receta.
En un molde para tartas o en recipientes individuales de vidrio, se vierte una capa de crema de coco, luego una capa de bizcocho empapado con unas gotitas de ron y luego crema de coco otra vez. Repite la operación hasta terminar el postre venezolano bienmesabe con una capa de crema.
Para preparar el merengue, bate las claras de huevo a punto de nieve y agrega poco a poco el azúcar. Sigue batiendo hasta formar picos firmes.
Cubre el bienmesabe de coco con una capa de merengue y rocía con canela en polvo. Guarda en la nevera hasta el momento de servir y disfrútalo bien frío. Si te ha gustado esta receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bienmesabe de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
