Blitva.
La blitva es una receta tradicional croata que se usa como.
guarnición.
especialmente de pescados pero que puede servir perfectamente como entrante o para hacer una cena ligera. Su nombre viene de la palabra croata.
blitva.
que significa «acelgas».
Esta es una receta.
muy fácil, rápida y sabrosa.
, que además se hace con muy pocos ingredientes ya que básicamente consiste en preparar unas acelgas rehogadas con ajo y patatas cocidas.
Para hacer esta blitva, yo utilicé acelgas frescas enteras pero esta receta puede hacerse igualmente utilizando las típicas bolsas de hojas de acelga que ya venden listas para cocinar o incluso utilizando acelgas congeladas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: croata.
Calorías por ración (kcal).
: 242.
Ingredientes de la blitva.
300 g de patatas.
2 dientes de ajo.
400 g de acelgas.
Sal.
20 g de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer blitva.
Pelamos y cortamos en trozos iguales 300 g de patatas y cortamos en láminas finas 2 dientes de ajo.
 Lavamos muy bien 400 g de acelgas y separamos las pencas de las hojas. Con la ayuda de un cuchillo, vamos a retirar las hebras exteriores que tienen las pencas tanto en la cara externa como en la cara interna y después, las cortamos en cuadraditos. Las hojas de las acelgas las vamos a trocear de manera uniforme.
 Ahora vamos a cocer las patatas. Para ello, ponemos un cazo a fuego fuerte con agua y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y las patatas. Dejamos cocer a fuego medio durante 10 minutos y después, sacamos las patatas del cazo y las reservamos.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite empiece a estar caliente, añadimos el ajo y las pencas de las acelgas y las cocinamos durante 5 minutos, con cuidado de que no se queme el ajo.
 A continuación, incorporamos las hojas de las acelgas, las mezclamos con los demás ingredientes con la ayuda de unas pinzas y las cocinamos unos 3 minutos.
 A continuación, incorporamos las patatas cocidas a la sartén.
 Con la ayuda de una espátula, vamos a mover las patatas de manera que se vayan rompiendo y deshaciendo un poco.
 Cocinamos el conjunto 2 minutos más y en el último momento, rectificamos el punto de sal si fuese necesario y añadimos un poco de pimienta negra molida y un chorrito de aceite de oliva.
 Servimos la biltva como guarnición de otros platos o como entrante.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas peladas en trozos iguales y el ajo en láminas.
Separamos las pencas de las hojas de las acelgas, les retiramos las hebras y las troceamos.
Cocemos las patatas en agua con sal 10 minutos.
Cocinamos el ajo con las pencas en una sartén con aceite.
Añadimos las hojas de las acelgas y las cocinamos.
Incorporamos las patatas.
Mezclamos mientras deshacemos un poco las patatas.
Salpimentamos y añadimos aceite de oliva.
Servimos.
