Receta de Sándwich de aguacate y atún.
Hace poco hicimos una deliciosa crema de atún para untar y en esta receta te enseñamos a usarla para prepara un sándwich de atún y palta, es decir, un sándwich de aguacate y atún... que está para chuparse los dedos.Lo cierto es que es una receta muy fácil pero a lo mejor no se te ha ocurrido mezclar estos ingredientes. Así que lo que te proponemos es crear un sándwich de atún gourmet con el que seguro podrás conquistar muchos paladares. Quédate en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer un espectacular sándwich de atún con canónigos, aguacate y queso... ¡para chuparse los dedos!
Una vez hayas reunido todo los ingredientes empezaremos por preparar la crema de atún que utilizaremos como relleno para nuestro sándwich con aguacate. Para hacerla, coloca todos los ingredientes de la lista en el vaso de la licuadora y sazona al gusto con sal y pimienta.
Tritura todo a máxima potencia y corrige el sabor si es necesario. Entonces, unta las rebanas de pan con este crema. Se generoso y unta todas las rebanadas.Yo he utilizado un pan integral de cereales para obtener un sándwich de atún light, pero si quieres puedes usar cualquier tipo de pan, incluso uno tipo baguette para tener un resultado más rústico.Si quieres más detalles sobre la preparación anterior, puedes echarle un vistazo a mi receta de crema de atún para untar.
A continuación, lava muy bien las hojas verdes y coloca una capa sobre dos de las rebanas de pan con atún. Yo he utilizado canónigos, pero puedes usar otros ingredientes como lechuga o rúcula para darle un toque más gourmet a la receta.
Ahora le toca el turno al aguacate, corta tiras finas y reparte el aguacate entre los dos panes que tiene las hojas verdes, tal como se ve en la foto.
Corta pequeñas lajas de queso o si lo tienes por rebanas, entonces coloca una rebanada de queso por sándwich. Te recomiendo usar quesos semicurados ya que su sabor combina perfectamente en este sándwich de aguacate y atún.
Colócale las tapa de pan con la crema de atún y listo para comer. Este delicioso sándwich de aguacate y atún lo puedes preparar para una cena ligera, una comida de fin de semana o para sorprender a alguien con un ¡desayuno en la cama! sirviéndolo al lado de un batido de plátano y naranja.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de aguacate y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
