Receta de Cascos de parchita.
Fragante y deliciosa parchita, como se esparce su fragancia en la cocina ¡Mmm! Las imágenes que evocan su olor son sensaciones de frescura, alegría y pasión… ¡Sí! Pura pasión por la vida, por lo delicioso, por degustar, por eso es que también se conoce como fruta de la pasión. Mientras la cocino no puedo evitar soñar despierta pero… ¡no mucho que se quema!La dulcería criolla venezolana es muy extensa en variedad de postres y sabores. Por esta razón, RecetasGratis poco a poco te muestra los dulces secretos de su repostería y hoy conocerás los delirantes cascos de parchita.La receta de hoy es muy fácil de preparar, el resultado: un dulce muy delicado, tanto en sabor como en textura. ¿Quién puede imaginar usar cáscaras maracuyá para cocinar? Los cascos de parchitas son el perfecto acompañante del helado de vainilla, cobertura de tortas, como base para jugos, etc.
Si te preguntabas... ¿Cómo hacer dulce de parchita en almíbar? Ya conseguiste la respuesta, sólo en 4 pasos... ¡facilísimo!Lava muy bien las parchitas antes de cortar la piel externa. Utiliza un pela papas o realiza un corte en espiral sobre la cáscara con el cuchillo para luego retirar toda la pulpa con las semillas y reserva.Cuando tengas los cascos limpios, extrae la piel que sobresale del interior, hazlo con cuidado para no romperlo. Reserva los cascos.
Truco: Cuando compres la parchita debe tener el exterior liso y no rugoso. De lo contrario las conchas no tendrán la textura, ni consistencia adecuada.
Vacía la pulpa dentro de un colador, para separar la fruta de las semillas, y coloca debajo un bol. Utiliza una cuchara para aplastar el contenido hasta lograr separar toda la pulpa. Reserva el liquido obtenido.
Truco: Otra alternativa es usar la licuadora y luego colar.
Para seguir con la preparación de nuestro dulce de parchita, coloca un cazo con agua y dentro los cascos para. Lleva al fuego medio y espera a que hierva.Procura que los cascos tengan suficiente espacio entre ellos, así se cocinarán bien. Aplica fuego medio y al hervir disminuye la llama. Deja cocinar por 30 minutos.
Agrega las especies y el resto de ingredientes de la lista dentro del cazo con los cascos de pachita. Espera alrededor de 10 minutos más y para terminar, incorpora el zumo de parchita.Mezcla todo con una cuchara de madera, removiendo con mucho cuidado para no romper los cascos, y cocina por 40 minutos más a fuego bajo.
Este dulce de maracuyá es muy aromático... ¡Toda un manjar caribeño! Cuando le des un bocado, percibirás una textura suave pero firme. Su sabor dulce pero refrescante te encantará.Los cascos de parchita se pueden acompañar con queso crema o helado de vainilla, igual que se hace con los ricos cascos de guayaba.Degusta este exquisito dulce y disfruta de los beneficios de la cáscara de parchita... ¡todo en un bocado! Y si te gustan las recetas exóticas, cuéntame tu experiencia culinaria con este postre y plasma en la memoria de todos la imagen de tu creación con una foto.
Si te ha gustado la receta de Cascos de parchita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Algunos datos sobre la parchita o maracuyá.
Esta fruta es originaria de Centroamérica, sus cultivos se producen principalmente en Brasil, seguido de Venezuela, Colombia y el resto de los países tropicales. Otros productores son Sudáfrica, Kenia, Australia y Costa de Marfil.Sin embargo, la parchita es famosa no sólo en América, sino en la gastronomía mundial, brindándoles su sabor a infinidad de manjares, alrededor del mundo, donde además se consumen otras variedades como la conocida maracuyá o fruta de la pasión.Algunos de los postres más típicos hechos a partir de esta fruta tropical son el mousse o flan de maracuyá o el que acabas de aprender a preparar con esta receta fácil, los cascos de parchita. La maracuyá no solo es una excelente opción en la gastronomía por su magnífico sabor, sino por sus propiedades terapéuticas. Toda la fruta es aprovechable, pues cada parte brinda diferentes beneficios para la salud. Las hojas cocinadas funcionan como relajante. La pulpa es muy útil en la gastronomía. La cáscara transformada en harina es perfecta acompañante de yogures y zumos. Por último, las semillas son excelente tanto como aceite para ensaladas o exfoliante de la piel.En particular, los beneficios de la cáscara de maracuyá son principalmente que previene los picos de insulina, mejora el colesterol y posee propiedades adelgazantes.
