Receta de Pastel de corbatitas.
Existe un típico plato inglés que consiste en una capa de carne picada y una capa de puré de papas gratinado, esta receta se denomina Cottage Pie. Pues bien, junto a RecetasGratis te mostraremos cómo preparar un pastel similar, pero reemplazando las papas por corbatitas. Puedes utilizar las corbatitas que te hayan sobrado o bien cocinarlas de nuevo con todos los ingredientes que mencionamos a continuación. Al final encontrarás más consejos por si quieres preparar este plato para celíacos, intolerantes a la lactosa, diabéticos o si buscas bajar de peso.¿Te preguntas cómo hacer pastel de corbatitas? No te pierdas esta receta fácil. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar el pastel de corbatitas, primero debes picar y saltear la cebolla, el ajo y el ají. Hazlo con 1 cucharadita de aceite o aceite en aerosol y el fuego alto. Cuando se doren los ingredientes, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua. Remueve y, cuando el agua se evapore, agrega 1 cucharada más. Puedes repetir este proceso tantas veces como quieras, debes saber que cuantas más veces lo hagas, más caramelizada con sus propios azúcares quedarán las verduras. Mientras, cocina la pasta en abundante agua hirviendo por 8-12 minutos, de acuerdo con las indicaciones del envase.
Cuando las verduras estén listas, retíralas de la sartén, sube el fuego y añade la carne. En este punto no debes cocinar la carne, sino sellarla para que tome sabor.
Luego, añade las verduras, los condimentos y el tomate rallado. Apaga el fuego y resérvalo. Si deseas elaborar una preparación más jugosa o similar a una boloñesa, puedes añadir más tomate rallado o incluso agregar tomates peritas de lata con salsa.
Truco: no te preocupes si la carne no está del todo cocida. En la segunda cocción del horno te asegurarás que lo esté.
Por otro lado, disuelve la maicena con la leche fría en un recipiente apto para microondas. Caliéntala por 1 minuto y revuélvela. Caliéntala por otro minuto más y repite estos pasos tantas veces como sea necesario hasta que logres una salsa espesa. En general, con 2 o 3 minutos en total es suficiente.
Mezcla la salsa blanca que has preparado con la pasta cocida y los condimentos.
Prueba la preparación y, una vez que te guste, agrega el huevo.
Empieza el armado del pastel ubicando la carne debajo en un recipiente apto para horno. ¡Ya casi está el pastel de corbatitas fácil!
Encima de la carne, agrega la mezcla de corbatitas, salsa blanca y huevo. Ejerce algo de presión para que tu pastel de corbatitas quede bien compacto. Caliéntalo en el horno a 200 ºC aproximadamente 15-20 minutos.
Pasado ese tiempo y de forma opcional, puedes agregar el queso rallado y llevar la preparación de tu pastel de corbatitas a la parrilla del horno para que se gratine por 5 minutos más. Sirve tu pastel caliente con una buena ensalada para completar este delicioso plato. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastel de corbatitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Otras versiones de pastel de fideos corbatas.
Si buscas hacer este plato apto para diabéticos o si buscas bajar de peso, te recomendamos que reemplaces los fideos por unos integrales. La fibra de la harina, junto con la ensalada como acompañamiento, hará que el índice glucémico sea menor. Este índice es el que determina qué tanto aumenta la insulina después de comer. Cuanto mayor sea, más tendencia a generar grasas en el cuerpo, así como más alta la glucemia. Por otro lado, si buscas hacer este plato apto para celíacos, deberás reemplazar la pasta por una sin gluten así como corroborar que los ingredientes que utilices no estén contaminados. Podrás hacerlo buscando el logo correspondiente en el paquete.Por último, si tienes intolerancia a la lactosa, solo deberás reemplazar la leche por bebida vegetal. Y, si buscas comer de forma saludable, verás que este plato no aporta cantidades significativas de grasas ni calorías en general, sobre todo, si empleas una carne picada magra.
