Receta de Facturas de manteca fáciles y económicas.
Las facturas son, en Argentina, un clásico para los desayunos de domingo o un clásico de las meriendas con amigos y familia. Según se conoce, su denominación surge como “pase de factura”, frase coloquial para hablar de quien reprocha a los panaderos al clero. Es por ello que algunos nombres de facturas son: bola de fraile o suspiro de monja, vigilantes, sacramento, etc. Asimismo, en esta oportunidad queremos enseñarte a hacerlas en casa con un sencillo paso a paso. Además de disfrutar de estos bollos elaborados con tus propias manos, estarás ahorrando plata, ya que comprarlas hechas no son económicas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer facturas de manteca fáciles y económicas. ¡No te las pierdas!
Empieza la receta de facturas de manteca fáciles y económicas mezclando la levadura con un poco de leche tibia para formar una textura similar a una esponja.
En otro recipiente, dispón la harina con el agua de azahar, la esencia de vainilla, el azúcar, la miel y la esponja de levadura.
Empieza a amasar y agrega el resto de la leche poco a poco hasta formar un bollo. Amasa unos 3 minutos y déjala descansar mientras sigues con el resto de los pasos.
Prepara el empaste mezclando la manteca a temperatura ambiente con la harina.
Estira la masa de tus facturas de forma rectangular y, en el centro, deja unos 5 centímetros libres. A continuación, unta el empaste de manteca y harina. Luego, cierra los bordes hacia adentro para encerrar la manteca y estírala de forma rectangular nuevamente, sin romperla para que no se salga la manteca hacia afuera.
Dobla la masa en tres y guárdala en la heladera dentro de una bolsa, mínimo 15-20 minutos para que la manteca tome cuerpo. Retírala, dale algo de calor con ayuda del palote para estirarla de forma rectangular, sin romperla y vuelve a doblarla tres veces para refrigerarla. Repite el paso una vez más.
Estira la masa para cortar los bordes y formar un rectángulo prolijo. Asegúrate de usar una cuchilla o cornet, pero no un cuchillo con serrucho, por el contrario, se desarmarán las capas de hojaldre. Enrosca estos bordes y llévalos a una placa engrasada y enharinada para hacer la factura conocida como churrinches. A continuación, cúbrelos con azúcar común.
Corta un triángulo de 12x12 en un cartón o tetrabrik para usar de molde para tus vigilantes o medialunas de manteca.
Puedes rellenarlas con pastelera o dulce de leche antes de la cocción, ubicando una cucharada en el centro y enrollando de la base hacia la punta. También puedes agregar el relleno cuando estén cocidas. Por otro lado, debes saber que los vigilantes se elaboran igual que las medialunas fáciles, pero sin proporcionar esta forma de facturas argentinas.
Del sobrante de los vigilantes corta 3 rectángulos del mismo tamaño para hacer los moñitos, simplemente enroscándolos una vez, como puedes observar en la imagen.
Coloca todas tus facturas en la misma placa engrasada y enharinada de los churrinches. A continuación, tápalas 30 minutos para que dupliquen su tamaño, mientras, enciende el horno a mitad de tiempo para que se precaliente. Pasado el tiempo, agrega una cucharada de crema pastelera y dulce de leche sobre cada lado del moñito. A continuación, pinta las facturas con crema pastelera con el huevo mezclado con la leche y el azúcar antes de cocinarlas en el horno precalentado a 200 ºC por 10 minutos o hasta que estén ligeramente doradas.
Prepara el almíbar casero mezclando el agua con el azúcar en una olla alta, evitando que el azúcar toque los bordes de la misma. A continuación, llévala a una hornalla con fuego medio alto hasta que alcance los 118 ºC o hasta que forme burbujas pequeñas y cuesten explotar, como puedes observar en la imagen.
Con las facturas frías y el almíbar caliente o viceversa, pinta cada factura. Puedes también agregar unos hilos de chocolate derretido o azúcar glass.
Espolvorea tus facturas con azúcar impalpable y ya estarán listan. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si prefieres elaborar la receta de medialunas de manteca con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Facturas de manteca fáciles y económicas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las facturas argentinas.
Si no has rellenado las medialunas caseras o vigilantes antes de cocinarlas, puedes cortarlas por la mitad, sin llegar al final, para agregar la pastelera o el dulce de leche antes de pintarlos con el almíbar y espolvorearlos con el azúcar impalpable. Además, si te preguntas con qué acompañar las medialunas de manteca, vigilantes, etc., generalmente, en Argentina las facturas son sinónimo de mates. Por eso, te recomendamos algunas combinaciones para mezclar:Manzanilla.Peperina.Cedrón.Burrito.Las facturas también se pueden saborizar con cáscaras de cítricos secas. Por ejemplo, mandarina, naranja o pomelo. Para secarlas, llévalas limpias a una asadera tal cual las descartas al comer la fruta y caliéntalas en el horno a temperatura media hasta que estén algo doradas y crocantes. Puedes conservarlas en un frasco hermético por 1 semana. Además de amargas, que es la forma más saludable de consumirlas, se pueden endulzar con edulcorante, azúcar común o miel.
