Receta de Medallones de lomo en salsa de champiñones.
Antiguamente se creía que las setas u hongos prolongaban la vida y eran afrodisíacos, actualmente sabemos que los champiñones tiene un alto contenido en proteínas de valor biológico y además que son deliciosos. Anímate y sigue el paso a paso de esta fabulosa receta, un plato no extremadamente fácil pero muy vistoso, perfecta para una cena o comida especial.
El primer paso es prealistar los ingredientes para poder realizar nuestra receta de lomo en salsa.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona la tocineta. Cocina hasta que se dore muy bien o hasta que este al punto que prefieras.
Corta el lomo en medallones gruesos, adicionales sal, pimienta y orégano. Llévalos a la parrilla o grill y cocínalos hasta obtener el punto de cocción deseado.
Para realizar la salsa de nuestro lomo con champiñones, lleva una sartén a fuego medio y agrega un poco de aceite de oliva o girasol, cuando este caliente agrega la cebolla en cascos y deja sofreír con sal y pimienta al gusto. Cuando observes que la cebolla toma un color transparente adiciona los champiñones y un poco de pasta de ajo al gusto.
Añade la taza de leche y la crema en la sartén junto con un poco de orégano espolvoreado encima, deja conservar a fuego bajo durante unos cinco minutos aproximadamente y apaga el fuego.
Lleva la salsa de champiñones aun bol y procesala hasta que se integren todos los ingredientes por completo.
Finalmente, sirve los medallones de lomo bañando con la deliciosa salsa de champiñones encima y decorando con algunos trozos de tocineta como se observa en la fotografía. Te recomendamos acompañar este delicioso plato con una elegante ensalada de espinacas y fresas. A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Medallones de lomo en salsa de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
