Receta de Entomatadas verdes.
Si estás buscando una receta casera y muy sencilla, ¡llegaste a la receta perfecta!, unas ricas entomatadas verdes. Tradicionalmente, las entomatadas suelen ser con salsa roja, pero siempre puedes sorprender a tus invitados con esta segunda opción hecha con tomate verde.Aprende a preparar este rico platillo mexicano digno de un buen desayuno o almuerzo. Lo mejor de todo es que esta receta de entomatadas verdes no lleva chile, por lo que es una muy buena opción para quienes no les gusta el picante o no pueden comerlo, así podrán disfrutar de una plato sencillo y muy delicioso. Sigue leyendo esta receta que compartimos en RecetasGratis para saber cómo hacer entomatadas verdes, estamos seguros de que querrás prepararlas para toda tu familia.
Para empezar a hacer la salsa para entomatadas verdes, hierve los tomates a fuego medio durante 5 minutos en una olla con dos tazas de agua. Este paso es necesario para suavizarlos y precocinarlos.
Licua los tomates con un trozo de cebolla, un diente de ajo, una ramita de cilantro y un poco del agua de la cocción de los tomates. Puedes añadir también unas hojas de epazote para agregarle un toque intenso de sabor.
Vacía la salsa licuada en una olla con una cucharada de aceite, sazona con sal al gusto y un cubo de caldo de pollo, o de verduras si prefieres que la receta sea vegetariana, y deja cocinar por 8 minutos a fuego medio bajo.
Fríe por unos segundos las tortillas de maíz. Si lo prefieres, puedes no freírlas y solo calentarlas. Después, rellénalas con queso panela o cualquier otro relleno que te guste, como por ejemplo pollo salteado o huevo revuelto.No te pierdas nuestra receta de tortillas de maíz para hacerlas en casa.
Baña las tortillas con la salsa de tomate verde, agrega crema ácida al gusto, cebolla fileteada y estarán listas para comer. Como ves, las entomatadas verdes de queso quedan deliciosas y son una alternativa perfecta a las tradicionales entomatadas.Puedes hacer tu propia crema ácida casera con esta receta.
Si te ha gustado la receta de Entomatadas verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros rellenos para las entomatadas verdes.
Como pudiste notar, la receta de entomatadas verdes es muy fácil de preparar y con muy pocos ingredientes puedes lograr un platillo completo. Además, si quieres, puedes variar la receta cambiando el relleno o combinando más ingredientes. Por ejemplo, puedes rellenar con otro tipo de queso, con carne deshebrada, frijoles, etc.Por otro lado, estas entomatadas verdes pueden servirse como guarnición de algún corte de carne o consumirse en el desayuno con huevo estrellado.Si lo prefieres, puedes hacer esta receta vegana sustituyendo el relleno de queso y sazonando con más especias como orégano o perejil seco en lugar del cubo de caldo de pollo. Hay un sinfín de preparaciones y acompañamientos para estas entomatadas verdes, anímate a prepararlas en casa y a contarnos qué te han parecido.
