Batidoras de mano: ¿cuál es mejor comprar? Consejos y recomendaciones.
También llamadas.
de brazo, de pie o.
minipimer.
, las batidoras de mano son en los hogares españoles las de toda la vida, la batidora a secas. Antes de que llegaran las de vaso o las amasadoras, este pequeño electrodoméstico fue la gran revolución tecnológica doméstica, un básico para el día a día que sigue reivindicando su papel esencial en la cocina.
Y como era de esperar, el catálogo de batidoras de mano se ha multiplicado en las últimas décadas con una gran variedad de marcas que lanzan además diferentes modelos.
Elegir el adecuado.
puede ser un quebradero de cabeza cuando, en principio, parece un aparato de funciones básicas.
Es cierto que todos los modelos se mueven, a grandes rasgos, en unas mismas características y prestaciones, y ni los más sofisticados se disparan tanto de precio como ocurre con otros electrodomésticos. Pero sí merece la pena fijarse en ciertos detalles que pueden.
marcar la diferencia entre unas y otras.
, especialmente si queremos hacer una inversión que nos dure muchos años de uso.
Los usos más obvios de estas batidoras pasan por triturar y emulsionar, para hacer purés, cremas, salsas o mayonesa. Todas servirán para estas tareas, pero conviene hacer una mayor inversión si preveemos que la vamos a utilizar casi a diario. Para que aguante bien el trote cotidiano, mejor una máquina sólida, con un.
motor potente y eficiente.
, que no se sobrecaliente en exceso.
También nos interesa fijarnos en la.
facilidad de limpieza.
o si tiene piezas aptas para el lavavajillas, si cuenta con sistemas de seguridad en el caso de que tengamos niños en casa, o si ofrece garantías a la hora de triturar ingredientes especialmente duros, como verduras fibrosas, frutos secos o hielo.
Relacionado con el punto anterior es el posible.
surtido de accesorios.
que las marcas acostumbran a ofrecer en diferentes packs. Estos incrementan el precio, así que no tiene sentido gastarse más en cosas que no vamos a usar.
El vaso medidor siempre es útil, pero si ya tenemos uno quizá no merezca la pena recibir otro nuevo. Aunque son otros utensilios los que pueden.
decantarnos por un modelo concreto.
, según nos interese; las varillas emulsionadoras son más interesantes para elaboraciones reposteras, mientras que la picadora es práctica para hacer salsas tipo pesto o dips como el hummus, para moler frutos secos o picar hierbas.
Aunque tendemos a pensar que más vatios implican más potencia, no siempre es así. La eficiencia global del aparato y la tecnología interna también son determinantes, porque tampoco nos interesa una batidora que haga demasiado ruido.
A partir de 800W.
ya podemos confiar en que tendremos una buena máquina. Suelen contar con cifras más altas las batidoras que incluyen picadoras o procesadores de alimentos, que exigen más esfuerzo.
En cuanto a las velocidades, lo mínimo que hay que exigir a un modelo básico es una turbo y una baja. Para una cocina.
más elaborada y un mayor control.
, son más recomendables las batidoras con un rango mayor, mejor aún si permiten incrementar o disminuir la potencia de triturado sobre la marcha.
Ciertas marcas han optado por perfeccionar diseños propios de la campana que las diferencien del resto buscando, básicamente,.
reducir las salpicaduras.
y aumentar la eficacia de triturado.
Lo importante es que estén fabricadas en.
acero inoxidable.
y que las cuchillas sean de calidad. A partir de ahí, podemos finarnos en modelos que presenten una tecnología específica si queremos triturar mejor y más rápido, especialmente si acostumbramos a lidiar con alimentos muy leñosos.
Además del mencionado acero inoxidable, imprescindible en la campana y las cuchillas, hay que fijarse en la calidad del resto del cuerpo de la batidora. Generalmente se trata de.
plástico duro robusto.
y resistente, pero a veces se incluyen recubrimientos especiales o remates de acero.
Algunos modelos cuentan con.
cuchillas reforzadas.
con recubrimientos tipo titanio, para hacerlas más resistentes y afiladas. Según el tipo de material, pueden ser aptos o no para el lavavajillas.
Aunque todas las batidoras de mano se utilizan de la misma manera, agarrando el mango superior con una mano para controlar los mandos, y colocándola generalmente en vertical, serán más cómodas las que ofrezcan.
diseños ergonómicos.
, botones más fáciles de acceder o presionar, etc.
También es interesante prestar atención a la.
longitud del propio brazo.
o pie, que a algunas personas les resulta más cómodo si es extralargo, o la del cable de alimentación. En el diseño general, como siempre, influye un poco el gusto personal.
Muy económica es una de las batidoras más vendidas de Amazon, un modelo básico de Cecotec que está actualmente a un precio de.
24,90 euros.
. Tiene 1000W de potencia, un pie XL extralargo para reducir salpicaduras y cuatro cuchillas con recubrimiento de titanio y un.
diseño especial IceCrushBlades.
, que tritura mejor y son aptas para picar hielo.
Tiene.
21 velocidades.
, fundión turbo y sistema EasyFix para montarla y desmontarla fácilmente. Incluye el clásico vaso medidor con una capacidad de 500 ml.
Cecotec Batidora de Mano Powerful Titanium 1000 Pie XL, 21 Niveles y Turbo, Recubrimiento de Titanio, 1000W, 1 Accesorio, Acero/Negro.
Con un motor de alto rendimiento y una potencia de 1000W, esta batidora de diez velocidades, más turbo, permite batir con facilidad todo tipo de alimentos gracias a sus cuatro grandes cuchillas con.
tecnología Powelix.
, que mejora el triturado en un 30% respecto a otros modelos previos de la marca. Cuesta.
79,99.
61,99 euros.
.
Además cuenta con 10 velocidades y función turbo, y se pueden regular sin detener la máquina. El pie de acero extra largo es inoxidable y desmonta con facilidad para limpiarlo, cuenta con diseño antisalpicaduras y un mango antidespilazante. Además, el precio incluye.
varios accesorios.
: una pequeña picadora, varillas emulsionadoras, vaso medidor y pasapurés.
Moulinex DD65H810 Quickchef 4 en 1-Batidora de Mano, 1000 W, 10 velocidades, Accesorio pasapuré, pie metálico, Color Pure Negro, Acero, 0.
En un bonito color rojo tenemos este conjunto.
tres en uno de Russell Hobbs.
, que incluye mini picadora, varillas emulsionadoras y vaso medidor de 500 ml de capacidad. Su precio es de.
49,99.
42,32 euros.
y es una batidora básica sencilla pero bien completa.
Con 500W de potencia,.
su punto flojo es la gama de velocidades.
, pues solo tiene dos, una baja y otra turbo, por lo que se puede quedar corta para quienes prefieran una mayor gama de ajuste y precisión. Pero es más que suficiente para los que busquen una batidora de batalla para elaboraciones cotidianas.
Russell Hobbs Desire - Batidora de mano 3 en 1 (500 W, Rojo, Cuchilla de Acero Inoxidable, sin BPA) - ref. 24700-56.
Fue.
la primera batidora en triunfar.
en nuestro país, allá por 1959, de la mano del ingeniero catalán Gabriel Lluelles para la empresa Pimer. El apdo de.
minipimer.
ya se quedó para siempre como sinónimo de este tipo de máquinas. Hoy en día pertenece a Braun, que actualiza regularmente el modelo con batidoras como esta básica a.
59,90.
37,00 euros.
.
Frabricada con un cuerpo que combina plástico con acero inoxidable, tiene 1000W de potencia y 21 velocidades más la función turbo. La campana tiene un diseño especial antisalpicaduras y un.
área de corte más grande.
. Braun tiene un sistema patentado.
easy-click.
para montarla y desmontarla rápidamente, e incluye un vaso medidor de 600 ml.
Braun Minipimer 5200 - Batidora de Mano, 1000 W, 21 Velocidades y Función Turbo, Campana Anti-salpicaduras, Powerbell Plus, Easy-Click, Incluye Vaso Medidor de 600 ml, Color Blanco.
Otra buena opción para quienes no necesiten mil accesorios que no van a usar es este modelo de Philips de la colección Viva. Solo viene con el típico vaso medidor que, en este caso, nos sirve además como.
vaso para llevar directamente batidos y smoothies.
preparados con la máquina, pues incluye una tapa hermética diseñada para ello. La tenemos a un precio de.
47,35 euros.
.
Con un motor de 800W de potencia con función de seguridad, la batidora cuenta con tecnología.
speedtouch.
para.
controlar la velocidad intuitivamente.
al presionar más o menos el botón sobre la marcha. El diseño de la campana y las cuchillas sigue el modelo Promix de la marca, que tiene forma triangular para permitir el flujo óptimo de alimentos y el máximo rendimiento.
Philips HR2650/90 - Batidora de mano.
Rebajada a un precio de.
69,00.
55,81 euros.
en Amazon, este modelo de Bosch es uno de los más vendidos y que además viene con.
muchos accesorios.
por el mismo precio, incluyendo la batidora de varillas, una minipicadora con dos juegos de cuchillas para picar también hielo, y un vaso medidor con tapa hermética.
Es otro modelo con 1000W de potencia, cuenta con.
12 velocidades más turbo.
,  y la cúpula tiene cuatro cuchillas de acero inoxidable. Destaca el cable extralargo con diseño en espiral para un manejo más cómodo, y la ergonomía del diseño.
Bosch ErgoMixx MS61B6170 - Batidora de mano, potencia de 1000 W, 12+1 velocidades con accesorios, color negro.
Una de las batidoras.
mejor valoradas de Taurus.
es este completo modelo que viene con cuatro accesorios, picadora, vaso medidor, jarra-picadora, varillas emulsionadoras y pasapurés. Todo ello a un precio de.
79,00.
60,28 euros.
. Destaca en su diseño especialmente ergonómico, facilitando el agarre con el tacto suave de la empuñadura.
Además es una.
potente batidora de 1200W.
, con doble efecto en las cuchillas de acero inoxidable de alto rendimiento, que incorporan la tecnología turbo rotation system para triturar mejor y más rápido. Cuenta con 20 velocidades ajustables y función turbo.
Taurus Bapi Premium Complet - Batidora de Mano, 1200 W, Bate y Pica Hiello, Agarre Ergonómico.
La serie.
más avanzada de las minipimer.
de Braun cuenta con varios sets de accesorios. En este caso tenemos uno de los más completos que, por.
155,58 euros.
, incluye el vaso medidor de 600 ml, varillas emulsionadoras, pasapurés, minipicadora y procesador de alimentos.
Destaca la gran potencia de 1200W, el diseño de la campana con.
Splash Control.
antisalpicaduras y una mayor eficiencia de triturado reduciendo la succión, el control gradual de la velocidad y la tecnología.
iMode.
con.
tres modos predefinidos.
de funcionamiento. Además tiene un bloqueo de seguridad al que al principio cuesta pillarle el truco, pero es muy útil si hay niños pequeños en casa.
Braun Minipimer 9147X - Batidora de Mano de 1200 W (4 Accesorios, velocidad automática, tecnología Active Blade, iMode technology).
Batidoras de vaso: ¿cuál es mejor comprar? Consejos y recomendacione.
Licuadoras, batidoras de vaso y exprimidores para preparar los batidos y zumos más resfrescantes este verano.
