Receta de Bizcochitos de manteca.
Si es la hora de la merienda y estás pensando qué hacer, te tentamos con esta deliciosa receta. Te aseguramos que te conquistará aún mientras se esté cocinando al inundar la cocina con un irresistible olor a manteca tibia. Asimismo, estos bizcochitos no tienen nada que envidiar a los de grasa y la receta te resultará muy útil si justo no dispones de grasa en la heladera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochitos de manteca. ¡A cocinar!
Disuelve la levadura con un poco de agua tibia y añade el azúcar y 1 cucharada de harina. Tapa y deja reposar 10/15 minutos.
Coloca en un recipiente el resto de la harina y realiza un hueco en el centro. Distribuye la sal por el exterior y en el centro vierte la levadura activada que preparaste en el primer paso y la manteca blanda en cubos.
Incorpora el resto de agua poco a poco a medida que la preparación lo necesite mientras formas la masa.
Amasa sobre la mesada hasta formar un bollo homogéneo. Vuelve a colocar en el recipiente, cubre y deja leudar aproximadamente 20 minutos.
Antes de comenzar con el armado, enciende el horno para precalentar a 180 °C-200 °C.Seguidamente, estira la masa finitatratando de proporcionar forma rectangular. Pliega los lados hacia el centro, de modo que queden como 3 capas de masa.
A continuación, corta los bizcochos con la ayuda de un cortante circular de 4 o 5 cm. Con los restos de masa, sigue preparando más cantidad.
Ubica los bizcochos sobre una asadera, pínchalos con un tenedor y hornea entre 25 y 30 minutos hasta que se hayan dorado.
Ya puedes retirar del horno y comenzar a disfrutar estos deliciosos bocados. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos de manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar los bizcochitos de manteca.
Los bizcochos pueden consumirse solos o acompañados con cualquier infusión (preferentemente mate). Sin embargo, funcionan muy bien como snack en una picada. Si te gusta esta idea, te proporcionamos algunas sugerencias:Agrega orégano o romero a la masa para proporcionar un nuevo sabor.Prepara dips para untarlos. Por ejemplo: hummus de garbanzos, hummus de lentejas, hummus de tomates secos, mayonesa de zanahoria, mayonesa de aguacate. Asimismo, si vas a usarlos de esta manera, te recomendamos dejar levar los bizcochos 30 minutos, una vez cortados y antes de llevarlos al horno. De esta manera quedarán más tiernos por dentro y no tan crocantes.
