Receta de Empanadas de puerro y queso.
El puerro o ajo porro es una hortaliza cuyo sabor es parecido al de la cebolla pero un poco más suave. Este vegetal que, además de poseer muchas propiedades beneficiosas para el organismo por su gran contenido proteico, es muy usado para infinidad de platos en diferentes partes del mundo. Les mostraremos en esta receta de RecetasGratis.net cómo preparar unas riquísimas empanadas de puerro y queso que no pueden dejar de probar.
Alistamos los ingredientes para las empanadas de puerro y queso argentinas.
Para realizar la masa para las empanadas caseras colocamos en un bol la harina, el aceite, el agua, sal y pimienta.
Mezclamos todos los ingredientes hasta formar una masa suave y homogénea. Envolvemos en papel film y dejamos reposar por 30 minutos aproximadamente.
Mientras dejamos descansar la masa para las empanadas de puerro y queso, lavamos bien los puerros y los cortamos en rodajas pequeñas.
Tomamos una sartén, vertemos un chorrito de aceite y cocinamos el puerro a fuego medio, condimentamos con sal y pimienta. Revolvemos permanentemente para que no se pegue.
Cortamos el queso fresco en cubos y lo incorporamos al puerro, junto al queso rallado.
Mezclamos todos los ingredientes y apagamos el fuego para que el queso fresco no se funda totalmente. De esta manera nos quedará el relleno para las empanadas argentinas. Reservamos.
Por otro lado, estiramos la masa sobre la mesada y cortamos las tapas para las empanadas de puerro y queso.
Colocamos una cucharada del relleno de puerros y queso sobre cada tapa de empanada.
Armar las empanadas con la forma que más les guste. En este caso, las hicimos tipo sobre pero si lo prefieres le puedes dar forma de medialuna. Colocamos las mismas en una fuente para horno y cocinamos a fuego fuerte.
Una vez que las empanadas se hayan dorado, las retiramos y las servimos bien calientes. No dejen de hacer estas deliciosas empanadas de puerro y queso. Con respecto a la masa, es un poco más de trabajo pero vale la pena. ¡¡Anímense!! No se van a arrepentir y la familia se lo agradecerá.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de puerro y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
