Receta de Pan alemán.
Si te gusta hacer pan en casa, en RecetasGratis queremos animarte a elaborar esta receta de pan alemán hecho con harina de centeno y cerveza para que descubras su sabor tan especial. Este pan casero también lleva un poco de melaza negra, pero bien puedes sustituirla por miel (mejor una miel oscura), u omitir por completo cualquier tipo de edulcorante.El resultado de este pan, también llamado Schwarzbrot, es un pan aromático con una miga fina muy rica y un sabor delicioso. Es ideal para acompañar quesos y embutidos, no te lo pierdas tampoco tostado y para acompañar tus recetas favoritas. Desde RecetasGratis, te contamos cómo hacer pan alemán de centeno en casa, así que sigue leyendo y descúbrelo.
Para comenzar con tu propio pan de centeno alemán, diluye la levadura en el agua tibia.
En un bol, mézclala con la harina de centeno y amasa. Tapa con papel film y deja reposar durante 20 minutos.
Pon en un bol amplio la harina de trigo común, la sal, la melaza negra o la miel y la harina de centeno fermentada con la levadura. Ve añadiendo la cerveza poco a poco mientras amasamos. Si lo haces a mano, hazlo durante 10-13 minutos. La masa tiene que quedar un poco pegajosa, no añadas harina en exceso, mejor añade la cerveza poco a poco para obtener una masa óptima.Si lo haces con amasadora, pon el gancho de amasar y amasa durante 7 minutos, añadiendo igualmente la cerveza poco a poco. Tiene que quedar despegada de las paredes del bol, pero con una poca de masa pegada al fondo del bol.
Cubre con un paño de cocina y deja reposar dentro del bol durante una hora y media en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Truco: Deja levar la masa dentro del horno apagado, así evitas las corrientes de aire.
Pasado el tiempo de levado, enharina una superficie de trabajo y pon en ella la masa. Enharina igualmente tus manos y amasa el pan alemán. Una buena manera de hacerlo es cogiendo los extremos del pan y llevándolos al centro.Forma una bola muy redondita, como si fuera un balón, con la masa de pan alemán. Forra una bandeja con papel de horno y pon ahí la bola de masa de pan. Cubre con un paño de cocina y deja levar otra hora y media en un lugar sin corrientes de aires.
Truco: Puedes hacer también panecillos individuales.
Precalienta el horno a 200 ºC. Mete en el interior del horno un recipiente con un poco de agua para crear vapor de agua.Enharina ligeramente la superficie de la masa de pan alemán y haz unos cortes con un cuchillo afilado. Mete el pan en el horno y cuece a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 30-35 minutos. Si ves que se tuesta demasiado por arriba, cubre con un trozo de papel de aluminio.
Deja enfriar el pan alemán encima de una rejilla para que no coja humedad.
Una vez frío podrás consumir tu propio pan alemán casero, también puedes cortar rebanadas y congelarlas. Consúmelo preferiblemente el mismo día de su elaboración.
Si te ha gustado la receta de Pan alemán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan alemán de centeno - Sugerencias y otras recetas.
Si ya tienes dominada la receta de pan alemán, entonces no tendrás problema en probar otras combinaciones y hacer un pan casero único a tu medida. A este pan también se le suele añadir ingredientes como las semillas de girasol o calabaza para aprovechar la fibra y las propiedades de estas. Si te gustan los panes más saborizados, puedes añadir también pasas, cebolla o nueces. Añade los ingredientes que gustes durante el primero y el segundo levado. También puedes probar otras recetas de pan y explorar muchas de las que tenemos en RecetasGratis:Pancitos saborizadosMedialunas de mantecaPan de maíz sin glutenPan de espelta integralPan de nata esponjoso.
