Receta de Alfajor de chocotorta.
La chocotorta es una torta clásica argentina que alterna capas de galletitas de chocolate con un relleno de dulce de leche con queso untable. En esta oportunidad, nos hemos inspirado en esta torta para hacer otro clásico argentino: el alfajor. Esta golosina es la más vendida en el país. Además, puedes encontrar versiones con mermelada de frutas, pero el dulce de leche suele ser el más elegido, siendo un dulce típico. Verás qué es tan fácil como rico, ideal para acompañar el café después de comer. ¿Qué puede fallar si combinamos chocolate con dulce de leche?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajor de chocotorta fácil. ¡No te lo pierdas!
El primer paso para empezar con la receta de alfajores de chocotorta consiste en moler las galletitas. Puedes hacerlo en una bolsa, aplastándolas con un palo de amasar o en una procesadora de alimentos.
Mezcla las galletitas molidas con la manteca derretida para obtener una consistencia tipo arena húmeda.
Con esta preparación haz la base de tus alfajores en moldes de silicona. A continuación, cocina en el horno fuerte por 5 minutos para que se vuelvan crocantes. Deja enfriar.
Truco: si prefieres no utilizar el horno, también puedes llevar al congelador por unos 15 minutos, se endurecerán igualmente. Ten cuidado al desmoldar, podrías cubrir los moldes con film para evitar que se rompan.
Mezcla el dulce de leche con el queso untable para hacer el clásico relleno de la chocotorta y, en este caso, el relleno de tus alfajores. ¡Intenta no tentarte en probarlo que lo necesitamos para el siguiente paso!
Distribuye la mezcla sobre las bases de galletitas ya frías y lleva a la nevera mínimo 15 minutos para que tome consistencia.
Mientras, derrite el chocolate en el microondas o al baño María.
Añade el chocolate sobre el relleno de la chocotorta, como segunda tapa de tus alfajores y llévalo al frío nuevamente para que se seque. Cuando esté frío, desmolda y disfruta de estos deliciosos alfajores chocotorta. ¿Qué te parecieron? A continuación, te recomendamos opciones para acompañarlos.
Si te ha gustado la receta de Alfajor de chocotorta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los alfajores de chocotorta.
Imaginamos que los fanáticos de los dulces querrán acompañar este postre con una bebida igual de golosa. Por este motivo, recomendamos que acompañes el alfajor chocotorta con café, para lograr uno de los matrimonios más clásicos de la pastelería: el chocolate y el café. Entre otros ejemplos igual de ricos, te aconsejamos probar:Café bombónCapuchinoCapuccino frappéFrappucinoCafé dalgonaBatido de chocolate y caféSmoothie de chocolate y caféY, si quieres probar otros tipos de alfajores igual de deliciosos, no te pierdas los siguientes:Alfajor de chocolinasAlfajores de arrozAlfajores saludables.
