Receta de Omelette de champiñones y cebolla.
Este omelette de champiñones y cebolla es una preparación fácil y económica que puedes disfrutar tanto como para un buen desayuno o una comida. además de enseñarte cómo hacer la famosa tortilla francesa rellena, en esta receta también aprenderás como hacer una sencilla salsa de jítomate para acompañar el plato.Sigue leyendo entonces en RecetasGratis.net y prepárate a disfrutar de un omelette con champiñones, cebolla y queso Oaxaca, una verdadera delicia que no puedes dejar de probar.
Empieza a preparar el omelette rebanando los champiñones. Haz un sofrito en una sartén con aceite hasta que queden blandos. Entonces, agregar un poco de sal y la mitad de la cebolla fileteada. Reservar.
Por otra parte haremos una salsa de tomate y chile. Entonces, hervir el tomate y los chiles cuaremeños hasta que se cuezan y estén blandos. Entonces, pasar por un colador y moler estos dos ingredientes junto con el ajo el diente de ajo y el resto de la cebolla agregando sal al gusto. Reservar.
Ahora ya nos ponemos a preparar el omelette. Para ello, calentar el aceite vegetal, batir en un bold chico los dos huevos y agregarlos al aceite caliente formando una una especie de torta o tortilla fina.
Una vez cocida la torta agrega por encima, y en centro, los champiñones que teníamos listos del primer paso y un poco de queso. Una vez colocados, tapa con la misma tortilla de huevo, de lado y lado.
Emplatar nuestro omelette de champiñones y cebolla colocando una base de salsa roja, encima el omelette y terminar cubriendo con otro poco de salsa. Y si quieres variar un poco el sabor, aquí tienes otras salsas con las que puedes disfrutar este rico omelette de champiñones:Salsa roja taqueraSalsa de siete chilesSalsa chimole.
Si te ha gustado la receta de Omelette de champiñones y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
