Receta de Chipirones encebollados con vino blanco.
Los chipirones son unos cefalópodos que aportan muchas proteínas y poca grasa a nuestra dieta. Son de la familia de los calamares y nos proporcionan mucho hierro, fósforo y vitamina A. Por eso, en esta ocasión os proponemos esta receta de chipirones encebollados con vino blanco en RecetasGratis.net, ya que es una buena manera y muy sabrosa de comer marisco, sobre todo si se trata de los más pequeños de la casa a los que siempre les cuesta más comer pescado o marisco.Si quieres saber cómo hacer unos chipirones encebollados fáciles no tienes más que tomar nota de los siguientes ingredientes y seguir el paso a paso con fotos que ponemos a tu disposición un poco más abajo. ¡Ya verás qué buenos y tiernos están!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los chipirones encebollados con vino blanco.
En primer lugar, lavamos los chipirones, quitamos la piel y la espina central (llamada pluma), y los cortamos en rodajas. Hay que tener cuidado para que no se rompa la bolsa de tinta y lo manche todo.
Sofreímos las cebolletas y las cebollas rojas cortadas en juliana y el ajo fileteado en una sartén con aceite de oliva. Dejamos pochar hasta que queden transparentes.
A continuación, añadimos los chipirones cortados en rodajas a la olla y los salteamos durante un par de minutos. Salpimentamos para que los calamares encebollados fáciles estén bien sabrosos.
Es el momento de agregar el vino blanco a nuestros chipirones encebollados. Cocinamos durante un par de minutos para que se evapore el alcohol.
Los chipirones encebollados con vino blanco combinan a la perfección con arroz cocido o una buena ensalada como la de brócoli y tomate. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Chipirones encebollados con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
