Crepes sin gluten.
Los crepes sin gluten se preparan con ingredientes comunes como la.
harina de arroz.
, huevos, mantequilla y leche, al igual que los.
crepes caseros.
tradicionales. También se pueden preparar con.
harina de trigo sarraceno.
en lugar de harina de arroz o con una combinación de ambas, según preferencias o disponibilidad. La leche también se puede sustituir por una sin lactosa o por otra variedad vegetal.
Para su elaboración, batiremos todos los ingredientes hasta conseguir una masa homogénea, aunque se pueden ver trocitos de mantequilla ya que esta se derretirá al cocinar los crepes. Así obtendremos unos crepes flexibles y ricos, listos.
para cualquier relleno tanto dulce como salado.
. Como veréis a continuación, en nuestra receta de crepes no utilizamos azúcar entre los ingredientes para poder utilizarlos tanto con rellenos dulces como salados.
En cuanto a las.
posibilidades de relleno o acompañamiento.
, entre nuestros crepes dulces preferidos están los crepes con azúcar glas, con manzana y canela, con jarabe de arce o con fresas y Nutella. En cuanto a los rellenos salados, nos encantan con bacon y queso, con gorgonzola y peras, con verduras o con salmón y salsa de yogur. ¡Las opciones son infinitas! En la siguiente fotografía os dejamos una combinación que nunca falla, los crepes de fresas con sirope de fresa.
 Para hacer nuestros crepes sin gluten caseros, nosotros utilizamos una sartén especial para crepes o crepera, que es totalmente plana, aunque una sartén normal vale igualmente. La nuestra tiene un diámetro de 24 cm, aunque otros tamaños también son posibles; solo cambiará cómo de grandes o pequeños saldrán nuestros crepes.
En las siguientes líneas, os damos unos.
consejos a tener en cuenta.
para preparar crepes en casa y que os queden perfectos:
La sartén debe estar bien caliente cuando preparemos el primer crepe, para que se tueste bien. Después, la sartén ya habrá cogido una temperatura homogénea y saldrán todos los crepes iguales.
Engrasaremos la sartén con solo un poco de mantequilla, lo justo para que la masa no se pegue, de otra forma, quedarán muy grasientos.
Los crepes deben ser finos de acuerdo a la masa que cubre la superficie de la sartén, no más. Por eso, utilizamos un cucharón para verterla. De esta manera, todos los crepes saldrán iguales.
Los crepes que vayamos haciendo se pueden mantener en caliente tapándolos con un trapo o poniéndolos sobre un plato colocado sobre una olla con agua caliente a fuego suave (sin que el plato toque el agua).
Los crepes se pueden guardar en la nevera un máximo de 2 días y recalentarlos en el microondas o en el horno a 80 °C. También podemos congelarlos hasta un máximo de 2 meses.
La manera más rápida de preparar la masa de los crepes es con la batidora de brazo, pero unas varillas sirven igual. ¡Utilizad el método que mejor os vaya!
La masa de los crepes se puede hacer con unas horas de antelación y reservarla en la nevera.
Con estos consejos, ya estamos preparados para pasar a la receta para hacer unos deliciosos crepes caseros.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4 (8 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de los crepes sin gluten.
150 g de harina de arroz.
1 pizca de sal.
2 huevos M.
300 ml de leche.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente (y algo más para engrasar la sartén).
 Cómo hacer crepes sin gluten.
Disponemos 150 g de harina de arroz, 1 pizca de sal, 2 huevos M, 300 ml de leche y 50 g de mantequilla a temperatura ambiente en el vaso de la batidora.
 Batimos hasta obtener una mezcla homogénea.
 Calentamos un poco de mantequilla en una sartén a fuego medio y vertemos un cucharón de masa cubriendo toda la sartén.
 Dejamos dorar el crepe por un lado a fuego medio-alto, hasta que veamos que los bordes se separan de la sartén.
 Giramos el crepe y lo cocinamos por el otro lado.
 Reservamos los crepes en un plato, que taparemos con un trapo de algodón para mantenerlos calientes. Repetimos hasta terminar la masa.
 Servimos nuestros deliciosos crepes caseros sin gluten con nuestros rellenos preferidos. En la introducción de esta receta, hemos indicado varias ideas de relleno tanto dulces como saladas.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos los ingredientes en el vaso de la batidora.
Batimos la mezcla.
Calentamos la sartén con mantequilla.
Doramos los crepes.
Giramos.
Reservamos en un plato y repetimos hasta terminar la masa.
Servimos los crepes sin gluten con un relleno al gusto, dulce o salado, según sugerencias.
