Receta de Grisines caseros.
Aprende cómo hacer unos ricos grisines caseros siguiendo paso a paso la receta que comparte Catina Barbero desde su blog La Cocina de Catina.Los grisines italianos son unos palitos de pan muy populares en la gastronomía italiana que se sirven para picar o para acompañar ensaladas, en Italia se suelen presentar también con el antipasto, aperitivo o primer plato, ya que son fáciles de digerir y no quitan el apetito a los comensales. Se pueden hacer con semillas, queso o especias como orégano o albahaca.Presta atención, consigue todos los ingredientes de la lista y vamos a cocinar estos grisines italianos para degustar lo mejor de Italia en nuestra propia casa.
Para hacer estos palitos de pan caseros usaremos una amasadora. Entonces, empezamos colocando todos los ingredientes de la lista en el bol de la amasadora y amasamos durante 5 minutos.Dejamos la masa reposar al menos 10 minutos.
Truco: También puedes amasar la masa de los grisines a mano.
Pasado este primer tiempo, pasamos a un bol untado con aceite y la cubrimos con papel film. La dejamos fermentar durante 1 hora y media.
Cuando la masa de los grisines italianos esté en su punto podremos trabajarla. Para ello, esparcimos harina sobre la mesa de trabajo y vamos dividiendo la masa en porciones iguales, amasando con las manos, aplastando y alargando hasta formar una barrita larga.Los grisines tienen que quedar lo más fino posible, ya que luego crecerán un poco en el horno.
Para hacer grisines caseros saborizados preparamos las semillas que vayamos a utilizar, ya sean semillas de sésamo, de calandi, etc.Entonces, humedecemos cada palito con una brocha mojada en agua para que se peguen bien las semillas. Colocamos los palitos de pan en una bandeja cubierta con papel de horno y horneamos durante 20 minutos en el horno precalentado a 200ºC.
Los grisines caseros los puedes hacer para tener siempre a mano y servir en la mesa junto a cualquier tipo de ensalada o simplemente para picar a media tarde.También, si de hacer pan se trata, te invitamos a revisar la receta de pan integral con semillas.
Si te ha gustado la receta de Grisines caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
