Ensalada crujiente de lentejas rojas. Receta ligera.
Disfruto como nadie de las legumbres en platos de cuchara más tradicionales, pero desde que empecé a probar ensaladas con legumbres en verano ahora me gustan también todo el año. Una receta como esta.
ensalada crujiente de lentejas rojas.
es una receta ligera y deliciosa de comer legumbres en cualquier época, ajustando la temperatura de servicio al tiempo.
La lenteja roja o coral no tiene piel y se cuece en poco tiempo, por lo que.
hay que estar muy atentos de que no se nos pase.
. De lo contrario tendríamos la legumbre desecha en una especie de puré, ideal para guisos o currys, pero que no nos interesa tanto en un plato como esta ensalada.
Enjuagar las.
lentejas rojas.
hasta que el agua deje de salir turbia. Colocar en una cazuela con el laurel, la pimienta y una pizca de sal. Cubrir con un par de dedos de agua y llevar a ebullición. Cocer a fuego medio durante unos 15-20 minutos,.
procurando dejar las lentejas al dente.
. Escurrir y enjuagar con suavidad.
Lavar bien las verduras. Pelar las.
zanahorias.
, cortar en bastones y luego en cubitos pequeños. Cortar también los.
pimientos.
en cubos,.
retirando las semillas y los filamentos internos.
. Disponer las verduras troceadas y las lentejas en un cuenco o fuente.
Añadir el perejil y las especias al gusto. Mezclar el aceite con el vinagre de manzana, el zumo de limón, sal y pimienta.
Aliñar y mezclar.
todos los ingredientes bien hasta dejar una composición homogénea. Dejar reposar en la nevera o servir inmediatamente.
La.
ensalada crujiente de lentejas rojas.
es perfecta para un almuerzo ligero y rápido, ya que además podemos prepararla la víspera o incluso llevarla en tupper al trabajo o a un picnic al aire libre. Si queremos convertirla en un plato más completo, sólo tenemos que acompañara de arroz o de otro tipo de cereal.
Tacos de lentejas al curry. Receta vegetariana.
Ensalada templada de endivias braseadas con ventresca. Receta.
