Espaguetis con atún.
Esta receta es.
tan sencilla como deliciosa.
. En un abrir y cerrar de ojos tendrás ante ti un plato que robará miradas y conquistará paladares. ¿Lo mejor? Los ingredientes son tan accesibles y asequibles que puedes tenerlos a mano en cualquier momento.
Como siempre, cocinaremos nuestros.
espaguetis al dente.
. Mientras tanto, vamos a darle un poco de gracia al atún (puede ser de lata), cocinándolo con ajito, perejil y limón. El.
toque cítrico.
resulta sorprendentemente refrescante y hace que este plato sea ideal para verano ya que también se puede disfrutar templado.
Es una alternativa.
ideal para llevar al trabajo.
en un.
tupper.
o para disfrutarla en casa sin más, en cualquier época del año.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 548.
Ingredientes de los espaguetis con atún para 2 personas.
Sal.
200 g de espaguetis.
4 dientes de ajo grandes.
2 ramitas de perejil.
1 cucharada de aceite de oliva.
120 g de atún en aceite de oliva (2 latas de 60 g).
2 cucharaditas de zumo de limón.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer espaguetis con atún.
En primer lugar, ponemos a hervir agua en una olla. Cuando entre en ebullición, añadimos una cucharada de sal y 200 g de espaguetis y los cocemos el tiempo indicado por el fabricante. En nuestro caso son 10 minutos.
 Después, escurrimos la pasta a la vez que reservamos un par de cucharadas de agua de la cocción.
 Picamos finitos 4 dientes de ajo grandes y 2 ramitas de perejil y reservamos.
 Preparamos una sartén a fuego medio con 1 cucharada de aceite de oliva. Cuando esté caliente, añadimos el ajo picado y lo cocinamos hasta que comience a dorarse (nos llevará tan solo unos segundos). Incorporamos a la sartén 120 g de atún en aceite de oliva (peso escurrido), 2 cucharaditas de zumo de limón y el perejil picado.
 Cocinamos un par de minutos y, si vemos que ha perdido mucho líquido, añadimos 1 o 2 cucharadas del agua de cocción. Salpimentamos al gusto. Vertemos el atún salteado sobre los espaguetis y mezclamos bien.
 Y ya tenemos nuestros espaguetis con atún listos para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los espaguetis.
Escurrimos la pasta y reservamos dos cucharadas del agua de cocción.
Picamos finitos el ajo y el perejil.
Doramos el ajo e incorporamos el atún, el zumo de limón y perejil.
Cocinamos e incorporamos el agua de cocción si fuese necesario, salpimentamos y mezclamos con los espaguetis.
Servimos.
