Receta de Crema de chocolate.
Prepara una crema de chocolate exquisita, una elaboración deliciosa y sencilla de elaborar que gustará a todos en casa gracias a su textura y sabor. En esta ocasión, te proporcionamos todos los pasos para que aprendas a cocinar de forma fácil.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de chocolate. ¡Vamos allá!
Para esta deliciosa crema de chocolate, primero debes alistar todos los ingredientes.
Calienta en una olla la mitad de la leche y la crema de leche a fuego bajo durante unos 5 minutos.
Aparte, mezcla la fécula de maíz con la otra mitad de la leche y, en otro recipiente, hidrata la gelatina sin sabor en medio vaso de agua, esta se pondrá dura.
Para continuar con la crema de chocolate, debes agregar el chocolate para derretir, yo utilicé chips de chocolate pero si llegas a emplear uno más grande recuerda picarlo finamente antes. Mezcla constantemente hasta que se derrita por completo el chocolate.
Cuando el chocolate esté completamente derretido, agrega la leche con la fécula y la gelatina sin sabor, sigue mezclando hasta que esta se derrita por completo.
Sirve la crema de chocolate en los recipientes que desees, deja enfriar a temperatura ambiente y luego llévalo a la nevera hasta el consumo.
Degusta este delicioso yogur de chocolate casero con tu familia, amigos o como postre después de las comidas, recuerda que más que un alimento lácteo fermentado es un postre a base de leche y crema. Prepara unas ricas galletas y acompáñalo con ellas. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Crema de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
