Receta de Mini soufflés de queso.
El soufflé es un plato ligero hecho en el horno que se caracteriza por su textura esponjosa y suave. Los souffles pueden ser salados o dulces y en cualquiera de sus versiones suele ser un plato adorado por niños por su divertida presentación y textura. En esta oportunidad de enseñamos como preparar unos mini suflés de queso, una receta para desayuno o cualquier momento del día que te provoque. Anímate, sigue este paso a paso y elabora un plato diferente.
Alistar todos los ingredientes.
En un sartén derretir la mantequilla y añadir la harina, mezclar y cocinar a fuego bajo durante 1 minuto.
Añadir la leche de a poco y batir al mismo tiempo hasta obtener una mezcla cremosa y espesa.
Agregar los quesos rallados y mezclar. Si el queso que se utilice es bajo en sal, se puede agregar un pizca de ésta.
Cuando la mezcla este fría, añadir la yema de huevo y mezclar.
Batir las claras a punto de nieve.
Agregar las claras de a poco y mezcla con movimiento envolventes para evitar que se baje el aire obtenido.
Agregar la mezcla en moldes y hornear a 180 grados C, durante 20 minutos.
Una vez estén listos desmoldar y consumir. Los deliciosos mini souffles de queso son ideales para un desayuno diferente, si quieres sorprender a tu familia con este divertido plato lo puedes acompañar con una mermelada casera y un batido de frutas.
Si te ha gustado la receta de Mini soufflés de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
