Caramelo líquido.
Este caramelo casero lo podemos utilizar para preparar flanes, acompañar cualquier postre, para terminar de rematar unos gofres… Se va a convertir en un.
fondo de despensa.
y, con lo poco que cuesta hacerlo, ya nunca más vais a comprar caramelo en el supermercado.
Una vez haya enfriado, lo podemos conservar a temperatura ambiente varios días. No es necesario guardarlo en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 30, 330 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 31.
Ingredientes del caramelo líquido.
250 g de azúcar blanco.
40 g de zumo de limón.
100 g de agua caliente.
 Cómo hacer caramelo líquido.
Ponemos en un cazo 250 gramos de azúcar blanco con 40 gramos de zumo de limón a temperatura ambiente.
 Llevamos a fuego bajo y dejamos caramelizar suavemente, con cuidado de no tostar en exceso el caramelo.
 Retiramos del fuego y añadimos con cuidado 100 g de agua caliente. ¡Mucho cuidado en este momento! El caramelo comenzará a borbotear al añadir el agua y podemos quemarnos. Llevamos de nuevo al fuego y dejamos hervir un par de minutos.
 Pasado este tiempo, vertemos en un tarro de cristal, lo dejamos enfriar y lo utilizamos a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un cazo el azúcar y el zumo de limón.
Calentamos para derretir el azúcar.
Vertemos el agua y cocinamos dos minutos.
Lo usamos a conveniencia.
