Receta de Salmón con salsa de espinacas.
El salmón es un pescado versátil, que se puede realizar con distintos tipos de salsa y condimentos. Para esta oportunidad realizaremos una salsa de espinacas, con notables propiedades antioxidantes y poca cantidad de grasas. Aunque esta salsa tiene un toque de crema de leche, en sí se trata de una receta muy saludable, te invito a realizarla durante los días de Semana Santa o cuando más te apetezca. Sigue leyendo y aprende a preparar salmón con salsa de espinacas de forma fácil.
Antes de realizar esta receta de salmón, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, sofreír el ajo y la cebolla cortados finamente con una pizca de sal durante unos minutos hasta que esté transparente la cebolla.
En una olla con agua hirviendo y sal, agregar la espinaca y cocinar durante 6 minutos, hasta que reduzca su tamaño.
Es momento de licuar la espinaca, la cebolla y el ajo con un poco de caldo de verduras o agua, hasta obtener una mezcla homogénea y suave.
Agregar la salsa de espinacas a la olla y cocinar durante 5 minutos más, añadir la crema de leche, sal y pimienta para rectificar sabor.
En otra sartén con un poco de aceite, cocinar los filetes de salmón previamente salpimentados por ambos lados durante 3 minutos.
Es momento de servir el salmón y disfrutar con la salsa de espinaca, esta preparación es ideal para consumir acompañada de un arroz con almendras. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salmón con salsa de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Fotos de Salmón con salsa de espinacas.
