Receta de Ñoquis de espinaca sin papa.
Si eres de los que la papa te inflama o cae pesada, querrás probar estos ñoquis a base de harina, huevo y espinaca sin necesidad de usar papa. Quedarán algo más consistentes, por lo que podrás proporcionar la forma deseada. Asimismo, asegúrate de tener un tenedor o instrumento de cocina a mano para dar la forma perfecta y que funcionen como cuchara para la salsa de los ñoquis de espinaca. La espinaca le dará color, sabor y le aportará vitamina K a tus ñoquis.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de espinaca sin papa. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer estos ñoquis de espinaca sin papa es picar bien chiquita la espinaca. Si dispones de una procesadora, mixedora o licuadora, puedes hacerlo en ella. De esta forma, se unirá perfectamente con la harina, sin necesidad de cocinarla previamente, perdiendo el doble de nutrientes en dos cocciones. Asegúrate de desinfectarla en una solución de 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua por unos 15 minutos.
Mezcla la espinaca con el huevo y los condimentos a gusto.
Agrega poco a poco la harina y, sin amasar, integra para formar una masa. Si necesitas más harina, puedes agregarla, asegúrate de usar lo mínimo e indispensable, así tus ñoquis de espinaca sin papa saldrán bien tiernos.
Divide la masa en rollos sobre una mesada limpia y enharinada para que no se pegue. Corta ñoquis del mismo tamaño para que su cocción sea uniforme.
Con ayuda de un tenedor o utensilio de cocina para hacer ñoquis enharinados, dales la forma a tus cuadraditos de masa. Resérvalos en la mesada enharinada.
Cocina los ñoquis de espinaca sin papa en abundante agua hirviendo por 2 minutos desde que floten.
Sirve tus ñoquis sin papa con tu salsa preferida o bien aceite y queso para acompañar una milanesa o porción de carne. A continuación te daremos más ideas. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de espinaca sin papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de espinaca sin papa.
Las salsas de tomate en general combinan de maravilla con la espinaca. Puedes hacer una clásica con ajo y cebolla, o bien combinar con oliva, aceitunas negras y albahaca. Si deseas, puedes agregar una porción de carne o pollo para estofar y hacer este plato más contundente, así como completo aportando hidratos en la masa, vegetales tanto en la masa como en la salsa y proteínas de alto valor biológico en la carne.Asimismo, si te han sobrado espinacas y quieres conocer más recetas similares de ñoquis, no te pierdas estas elaboracionesÑoquis de espinacaÑoquis de papa y espinacasÑoquis de ricota y espinaca.
