Receta de Ensalada de nopales mexicana.
Hoy en ResetasGratis.net te enseñaremos a hacer una deliciosa ensalada ligera muy a la mexicana, la cual puedes utilizar como acompañamiento de cualquier platillo que realices o incluso para disfrutar sin más.Los ingredientes que de esta ensalada de nopales combinan con todo y además de ser una ensalada super saludables, su ingrediente principal, el nopal, se caracteriza por un alto contenido de fibra y vitaminas.Sigue leyendo y aprende esta nueva receta mexicana que seguro se volverá un fijo en tu meno, la ensalada de nopales mexicana es una delicia, a qué esperas para comprobarlo!
A continuación podrás ver los ingredientes que utilizaremos en esta preparación.El nopal es uno de los vegetales con más propiedades medicinales que hay, es una estupenda fuente de fibra, calcio, antioxidantes, minerales y vitaminas. En México es un alimento clásico aunque fuera de sus fronteras no es muy conocido.
Comenzamos rebanando los nopales en pequeños rectángulos como los vemos en la imagen.
Tomamos los nopales y los agregamos junto con un trozo de cebolla y el diente de ajo en una cacerola con agua hirviendo para que comience su cocción y los dejamos por al rededor de 15 minutos, moviendo constantemente.Agregamos también un poco de sal al agua.
Mientras tanto, picamos la cebolla, el tomate rojo y el cilantro fresco, y los reservamos por un momento hasta que estén listos los nopales.
Una vez cocidos los nopales, los agregamos a una coladera para drenar el agua con la que se cocinaron. Dejamos que se enfríen un poco.
Y ¡LISTO! Combina los nopales con el tomate rojo, el cilantro y la cebolla. Agrega un poco de sal y pimienta y ya puedes comenzar a disfrutar de la deliciosa y saludable ensalada de nopales mexicana. ¡Buen Provecho!Si quieres más recetas mexicanas con nopales, puedes probar las tortitas de nopales o la sopa de nopales con habas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de nopales mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
