Rape en salsa de almendras.
El rape es un pescado blanco de excelente calidad con una carne firme y jugosa que admite múltiples preparaciones como el.
rape al horno.
o en salsa, como en la receta que hoy nos ocupa.
Una de las elaboraciones más sabrosas con rape es.
cocinar este pescado en salsa.
ya que realza su sabor y lo hace más apetecible.
La salsa que te proponemos.
lleva una picada de ajos, pan y almendras fritas.
, que le da un toque cremoso y aromático. Además, esta picada espesa la salsa sin necesidad de usar harina o maicena.
Para que el rape quede.
tierno y jugoso.
, es importante no pasarse de cocción y seguir los tiempos que indicamos a continuación. Sin más, os dejamos con la receta y os animamos a probarla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 430.
Ingredientes del rape en salsa de almendras.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
Sal.
1 tomate.
2 dientes de ajo.
1 rebanada de pan.
50 g de almendras crudas sin piel.
8 o 10 hebras de azafrán.
1 manojo pequeño de perejil.
1 cola de rape (600 g aproximadamente).
Pimienta blanca.
300 ml de.
fumet.
o.
caldo de pescado.
100 ml de vino blanco.
 Cómo hacer rape en salsa de almendras.
Para empezar, vamos a hacer la salsa. Para ello, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra en una olla. A continuación, añadimos 1 cebolla picada finamente y la sofreímos a fuego lento hasta que esté tierna y transparente. Le echamos un poco de sal para que suelte su jugo y se cocine sin quemarse.
 Rallamos 1 tomate y lo incorporamos a la olla con la cebolla. Dejamos que el sofrito se cocine a fuego lento durante 10 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que se pegue.
 Aprovechamos que el sofrito se está cocinando para preparar la picada. Para ello, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra en una sartén y doramos 2 dientes de ajo, 1 rebanada de pan cortada en trozos y 50 g de almendras crudas sin piel.
 Apartamos la sartén del fuego y agregamos 8 o 10 hebras de azafrán y 1 manojo pequeño de perejil. Pasamos el contenido de la sartén a un procesador de alimentos, lo picamos finamente y lo reservamos.
 Troceamos 1 cola de rape de unos 600 g en rodajas de 2 cm de grosor. Obtendremos unas 6 o 7 en total. Ponemos sal y pimienta blanca al pescado y lo distribuimos sobre el sofrito. Añadimos 300 ml de fumet o caldo de pescado y 100 ml de vino blanco. Dejamos que el rape cocine en esta salsa a fuego bajo durante un par de minutos, hasta que se reduzca el alcohol del vino.
 A continuación, añadimos la picada de almendras que habíamos reservado a la olla con el rape y mezclamos bien.
 Tapamos la olla y cocinamos el pescado durante 2 o 3 minutos más dentro de la salsa.
 Presentamos el rape caliente recién salido de la olla y bañado en salsa de almendras. Opcionalmente podemos acompañarlo de una guarnición al gusto como.
arroz blanco.
o unas.
patatas panadera.
.
Sofia de la Torre.
Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla con un poco de sal.
Añadimos el tomate rallado y cocinamos el conjunto.
Freímos los ajos, el pan y las almendras.
Añadimos el perejil y el azafrán y trituramos.
Troceamos el rape, lo incorporamos al sofrito, vertemos el fumet y el vino, y dejamos reducir.
Añadimos la picada.
Cocinamos el pescado en la salsa.
Servimos.
