Receta de Gelatina de colores.
Este divertido plato de gelatina de colores va hacer las delicias de los más pequeños de la casa porque es una receta muy fácil, barata y rápida de hacer. Por eso es una excelente receta para involucrar a los niños en la cocina y hacerla conjuntamente. A continuación, desde RecetasGratis.net te vamos a mostrar como hacer una gelatina de colores paso a paso. Para hacer la receta de gelatina, puedes utilizar las gelatinas de diferentes sabores y colores que más te gusten. Sigue leyendo y aprende a hacer un delicioso mosaico de gelatinas casero ¡a punto para ser devorado!
Para hacer receta de gelatina de colores, lo primero que se tiene que hacer es preparar las gelatinas de colores en moldes separados. Puedes utilizar gelatina de limón, gelatina de manzana, gelatina de fresa, etc... para que así haya más variedad de colores en el mosaico de gelatina.
Una vez que estén la gelatinas de colores, se pone a licuar junto con la leche condensada, evaporada y la crema de leche. Podemos usar moldes de distintas formas, incluso de personajes que le gusten a tus hijos, esto le motivará más a hacer esta gelatina de colores en vasos.
Después se prepara la gelatina sin sabor y se luego se mezcla a lo que ya fue licuado. Luego, en un recipiente se pone la mezcla y se le agrega las gelatinas de colores en cuadritos cortadas, y se lo pone a cuajar, y después ¡la gelatina de colores está lista para servir! El efecto de este postre de gelatina o merienda es muy espectacular y seguro que motiva mucho a los niños a comer.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de colores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
