Receta de Crema de calabacín y zanahoria con quesitos.
Aprende a preparar una rica crema de verduras en olla rápida, una receta con la que no perderás tiempo y que te ayudará a mantener la línea porque se trata de un plato sano y ligero.Además, la crema de calabacín y zanahoria que te enseñamos en RecetasGratis.net también lleva un par de quesitos desnatados, lo que dará una textura cremosa y un sabor único sin añadir calorías innecesarias. Anímate y revisa las instrucciones de esta fabulosa receta pensada para darte ideas para una cena ligera. ¡A cocinar una deliciosa crema de calabacín y zanahoria con quesitos!
Alista todos los ingredientes, lava todo muy bien y trocea la verduras para que el proceso de cocción sea más rápido. De todas formas no hace falta que sean trozos muy pequeños, ya que se triturará todo una vez cocido.
Calienta unas gotas de aceite en la olla a presión para hacer un sofrito, primo con la cebolla y luego con el resto de verduras. En este punto puedes añadir especias al gusto, como curry por ejemplo.
Cuando la verduras esté salteada y la cebolla transparente, incorpora suficiente agua hasta que cubra todo el contenido junto con los quesitos. Tapa la olla y cocina hasta que pite, entonces baja la llama y continua con la cocción durante 8-10 minutos más.Si prefieres puedes usar caldo de verduras o caldo de pollo en vez de agua para hacer esta crema de calabacín y zanahorias.
Pasado este tiempo, deja reposar la preparación por unos minutos y entonces destapa la olla express y tritura todo con la batidora. Sazona con la crema de verduras al gusto con sal y pimienta y listo.
La crema de calabacín y zanahoria con quesitos se puede disfrutar tanto caliente como fría y la puedes incluir sin problemas en tu menú de dieta para perder peso, ya que este plato apenas aporta alrededor de 180 Kcal por ración.Otro plato de cuchara que te puede ayudar a perder peso es el caldo depurativo de verduras, no dejes de probarlo.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín y zanahoria con quesitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
