Receta de Puré de camote.
El puré de camote o puré de batatas es una receta mexicana que resulta muy buena opción para servir como acompañamiento de tus platillos de Navidad o Acción de Gracias. El puré de camote, además de ser rico y fácil de preparar, da un cambio interesante al típico puré de papas ya que se hace siguiendo un procedimiento similar. Así que no te preocupes pensando en recetas laboriosas para sorprender a tus invitados y sigue leyendo para descubrir el paso a paso de éste dulce puré que seguro les encantará.
El primer paso para preparar nuestro puré de camote será lavar bien los camotes y ponerlos a cocinar en agua fría que los cubra con una cucharadita de azúcar, el clavo de olor y la ramita de canela. Una vez que rompan el hervor, los camotes tardarán de 15-20 minutos en cocerse, dependiendo del tamaño de éstos. Cuando podamos picarlos fácilmente con un tenedor y estén suaves en el centro es que están listos.
Una vez que estén cocidos, retirar del fuego, dejar enfriar por un momento y pelar los camotes. Puedes ayudarte con una cuchara para desprender la piel más fácilmente.
A continuación machaca los camotes para preparar el puré.
Coloca el puré en una cacerola junto con la mantequilla y el azúcar moreno. Puedes agregar más mantequilla si lo prefieres así como sustituir la mantequilla por aceite de coco para hacer de ésta una receta para veganos y vegetarianos.
Cocina el puré de camote a fuego lento, moviendo constantemente, hasta que empiece a espesar. Por último agrega una pizca de sal y la nuez moscada. Revuelve bien hasta que todos los ingredientes estén bien integrados.
Rectifica el sazón del puré y transfiere a un refractario.
Si estás pensando en la cena de Navidad o Acción de Gracias, sirve el pavo relleno y acompaña con este delicioso puré de camote. Puedes decorar con cebollas asadas o judías verdes cocidas para tener un plato equilibrado y completo, y de postre, ¡pastel de pecanas!Esperamos que disfrutes de ésta receta mexicana y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Puré de camote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
