Caldo de camarón.
México se caracteriza por tener una gastronomía tradicional con platillos llenos de alegres colores y matices característicos de sabor. Puede ser que los platos más internacionalizados sean los tacos, los.
burritos.
, las.
quesadillas.
o el pan de muerto. Pero la cocina “de la abuela” mexicana, que reúne grandes familias alrededor de la mesa, incluye recetas tan excepcionales como este caldo de camarón, con el toque picante que le aporta el chile chipotle. Este chile, lo podemos encontrar enlatado en las grandes superficies. Este es un caldito que, por su intensidad, es capaz de resucitar a un muerto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total:
35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 395.
Ingredientes del caldo de camarón para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
500 g de camarones (gambas o langostinos).
1 ramita de apio.
1 ramillete de cilantro.
2 cebolla.
1 hoja de laurel.
3 dientes de ajo.
3 l de agua.
Sal.
Pimienta negra.
1 o 2 tomates (según el tamaño).
1 chile chipotle.
2 zanahorias.
3 patatas medianas.
Limón (opcional).
Tortillas de maíz (opcional).
 Cómo hacer caldo de camarón.
La receta se compone de un caldo base para la posterior elaboración de una sopa. Empezamos preparando este caldo. En una cazuela, calentamos 15 ml de aceite de oliva virgen extra. El resto lo utilizaremos más adelante. Pelamos una parte de los 500 g de camarones y los otros los dejamos enteros para la sopa. Introducimos en la cazuela con el aceite las cabezas y los cuerpos de los camarones pelados. A continuación, añadimos 1 ramita de apio, 1 ramillete del cilantro, 1 cebolla cortada en cuartos, 1 hoja de laurel y 1 ajo en camisa. Cubrimos con 3 litros de agua y, una vez rompa a hervir, cocinamos a fuego suave durante 20 minutos. Al terminar la cocción, salpimentamos y reservamos hasta su utilización.
 Mientras se cocina el caldo, precalentamos el horno a 220 ºC y, en un molde que sirva para hornear, introducimos 1 tomate grande o 2 pequeños, 1 cebolla cortada en cuartos y 2 dientes de ajo enteros. Horneamos estos ingredientes durante 20 minutos mientras cocinamos el caldo. Una vez pasado este tiempo, trituramos los ingredientes recién horneados en un procesador de alimentos junto a 1 chile chipotle y reservamos. El chile aporta el picante al caldo, así que añadiendo más o menos cantidad de chipotle potenciaremos más o menos su intensidad.
 A continuación, procedemos a preparar la sopa. En una cazuela calentamos 15 ml de aceite de oliva virgen extra e introducimos 2 zanahorias y 3 patatas cortadas en cubos pequeños. Cocinamos a fuego suave durante 7 minutos, removemos constantemente para que no se nos pegue al fondo de la cazuela.
 Incorporamos a la cazuela con el sofrito la mezcla de tomate y chile que habíamos triturado anteriormente. Removemos para que se integren bien todos los ingredientes.
 Añadimos a la cazuela el caldo previamente colado. Cocinamos a fuego suave durante 10 minutos.
 Pasado este tiempo, incorporamos los camarones que habíamos reservado anteriormente para la sopa, junto a unas hojas de cilantro. Apagamos el fuego y dejamos que se cocinen con el calor residual durante 2 minutos.
 Servimos en un plato hondo, acompañado, opcionalmente, de limón y unas tortillas de maíz, al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Elaborar un caldo con las cabezas y cuerpos de los camarones junto al apio, el cilantro, la cebolla y el ajo. Cubrir con agua y hervir durante 20 minutos.
Hornear el tomate y la cebolla cortada a cuartos junto a dos dientes de ajo, a 220 ºC durante 20 minutos. Pasado este tiempo, triturar estos ingredientes junto al chile chipotle y reservar.
Calentar 15 ml de aceite y sofreír la zanahoria y las patatas cortadas en cubos.
Incorporar al sofrito la mezcla horneada y triturada anteriormente. Remover.
Cubrir con el caldo colado que habíamos preparado anteriormente y cocinar durante 10 minutos.
Pasado este tiempo, incorporar los camarones reservados, apagar el fuego y dejar cocinar durante un par de minutos con el calor residual.
Servir el caldo de camarón acompañado de limón y tortillas de maíz al gusto.
