Receta de Galletas de avena y semillas de girasol.
Las semillas de girasol son ricas en vitamina E y reducen el colesterol, por su parte la avena es un cereal entero que nutre y beneficia al organismo, estas deliciosas galletas son crocantes y sanas, son perfectas para consumir en la merienda o el desayuno. Sigue leyendo y aprende a preparar estas deliciosas galletas de avena y semillas de girasol.
Antes de realizar estas galletas de avena, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, revolver la mantequilla blanca con el azúcar hasta obtener una consistencia homogénea, agregar unas gotas de vainilla.
Agregar el huevo y mezclar muy bien.
Procesar la avena en hojuelas hasta obtener una harina, agregarla al bol y revolver muy bien hasta obtener una masa.
Añadir las semillas de girasol y mezclar hasta integrarlo todo.
En un molde de silicona agregar las galletas redondas y hornear a 180ºC durante 15 minutos.
Una vez estén listas las galletas de avena y semillas de girasol espera a que enfríen y disfrútalas. Estas galletas son perfectas para los niños, acompañadas de un batido de piña y coco o de galletas y plátano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y semillas de girasol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
