Fideos con almejas.
Esta.
receta gallega.
es un auténtico tesoro culinario que se prepara con ingredientes sencillos, aunque deliciosos, los cuales serán la clave para conseguir un plato exquisito.
Las almejas serán las que aporten el toque especial a este plato gracias a su.
característico sabor a mar.
. El caldo será el otro ingrediente fundamental que, aunque se puede comprar ya hecho para una versión rápida de la receta, si lo que buscamos es conseguir un plato con un sabor auténtico, recomendamos preparar un buen.
caldo de pescado casero.
.
Siguiendo esta receta, con buenos ingredientes y muy poco esfuerzo, el resultado final será un plato.
reconfortante y lleno de sabor.
perfecto para disfrutar en cualquier época del año.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 567.
Ingredientes de los fideos con almejas.
700 g de almejas.
Sal.
1 cebolla.
1 ajo.
50 g de pimiento rojo.
150 g tomate natural.
1,2 litros de caldo de pescado.
50 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
2 hojas de laurel.
100 ml de vino blanco.
300 g de fideos.
Perejil picado para decorar.
 Cómo hacer fideos con almejas.
Comenzamos lavando 700 g de almejas bajo el grifo. A continuación, las ponemos en un recipiente, las cubrimos con agua y les añadimos un puñado de sal. Las dejamos a remojo en el agua con sal hasta el momento de usarlas para que vayan soltando cualquier resto de arena que pudieran tener.
 A continuación, preparamos el resto de los ingredientes. Pelamos y troceamos 1 cebolla y 1 diente de ajo. Picamos en cubos 50 g de pimiento rojo y 1 tomate natural. A su vez, ponemos a calentar 1,2 litros de caldo de pescado y lo reservamos caliente hasta el momento de usarlo.
 Una vez tenemos todos los ingredientes preparados, en una cazuela de base ancha calentamos 50 ml de aceite de oliva y pochamos la cebolla y el ajo durante unos minutos a fuego medio-bajo. Cuando estén transparentes, añadimos el pimiento y el tomate troceados.
 Cocinamos el sofrito a fuego medio hasta que se evapore el líquido de las verduras. A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y 2 hojas de laurel. Removemos, añadimos 100 ml de vino blanco y dejamos cocinar el conjunto durante unos minutos hasta que el vino se reduzca.
 A continuación, incorporamos 300 g de fideos, mezclamos bien y rehogamos el conjunto unos segundos para integrar los sabores.
 Finalmente, añadimos el caldo de pescado que tendremos ya caliente. Esperamos a que rompa a hervir de nuevo, rectificamos de sal y dejamos que los fideos se cocinen durante 8 minutos.
 Mientras, escurrimos y lavamos las almejas con agua corriente y, una vez hayan pasado los 8 minutos, las añadimos a la cazuela, repartiéndolas de manera uniforme.
 Tapamos la cazuela, la movemos un poco para que se integren y repartan los ingredientes de manera uniforme y cocinamos el conjunto tapado unos 3 minutos hasta que las almejas se abran. Cuando todas las almejas estén abiertas, apartamos la cazuela del fuego.
 Añadimos un poco de perejil picado y servimos este delicioso plato de fideos con almejas recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Lava las almejas y déjalas a remojo con agua y sal.
Trocea la cebolla, el ajo, el pimiento y el tomate y calienta el caldo.
Sofríe la cebolla y el ajo, y añade el pimiento y el tomate.
Añade el pimentón dulce y el vino.
Incorpora los fideos y rehoga el conjunto unos segundos.
Añade el caldo caliente y cuece los fideos durante 8 minutos.
Añade las almejas.
Cuece las almejas con la cazuela tapada durante 3 minutos.
Decora con perejil y sirve.
