Huevos a la donostiarra.
Los huevos a la donostiarra son unos.
huevos rellenos de bacalao.
que se preparan con ingredientes básicos de cualquier cocina, sin embargo, su presentación y acabado son tan buenos, y lucen tanto en la mesa, que los podríamos servir incluso en una celebración.
En esta receta, vamos a rellenar los huevos con un sofrito de ajo, cebolla y zanahoria, para luego agregarle bacalao desalado picado y las yemas de los.
huevos cocidos.
. Para hacer el relleno más cremoso, lo mezclamos con un poco de bechamel, que también utilizaremos para cubrir los huevos.
Para terminar, solo nos quedará gratinar los huevos en el horno y servirlos. Resultan ideales para una cena o comida rápida ya que los podemos preparar con antelación y en el último momento.
gratinarlos en el horno.
y tomarlos calentitos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 485.
Ingredientes de los huevos a la donostiarra.
1 diente de ajo.
50 g de cebolla.
50 g de zanahoria.
1 cucharada de aceite de oliva.
50 g de bacalao desalado.
1 cucharada de perejil picado.
15 g de mantequilla.
15 g de harina de trigo.
200 ml de leche entera.
Sal.
Pimienta blanca molida.
Nuez moscada en polvo.
2 huevos duros.
50 g de queso rallado.
 Cómo hacer huevos a la donostiarra.
Pelamos y cortamos a daditos pequeños 1 diente de ajo, 50 g de cebolla y 50 g de zanahoria.
 Sofreímos la cebolla y el ajo en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva durante 5 minutos a fuego bajo. Incorporamos la zanahoria y cocinamos 10 minutos más, removiendo.
 Picamos pequeño 50 g de bacalao desalado y lo agregamos a la sartén junto a 1 cucharada de perejil picado. Mezclamos y cocinamos 5 minutos más. Salpimentamos al gusto. Dejamos enfriar mientras preparamos la bechamel.
 En un cazo, calentamos 15 g de mantequilla, tostamos 15 g de harina de trigo en ella y vertemos poco a poco 200 ml de leche entera, mientras removemos con las varillas. Cocinamos 10 minutos hasta que espese. Condimentamos con sal, pimienta blanca molida y nuez moscada.
 Cortamos 2 huevos duros por la mitad, retiramos las yemas y las mezclamos junto a 1 cucharada de bechamel con la mezcla de bacalao, removemos para que quede bien mezclado.
 Rellenamos los huevos con esta mezcla.
 Cubrimos los huevos con el resto de la bechamel y encina, añadimos 50 g de queso rallado y gratinamos durante unos minutos en el horno, hasta que la superficie esté dorada.
 Retiramos del horno y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Las sofreímos.
Añadimos y cocinamos el bacalao.
Preparamos la bechamel.
Mezclamos las yemas de los huevos cocidos con la mezcla de bacalao.
Rellenamos los huevos con esta mezcla.
Los gratinamos en el horno.
Servimos.
