Ajonesa (mayonesa de ajo).
La diferencia con el.
alioli.
es que este se prepara con ajo y aceite, mientras que la ajonesa.
es una.
mayonesa.
con ajo.
, al igual que la.
salsa de ajo.
, y como tal, lleva también huevo y zumo de limón o vinagre.
Podemos utilizar esta.
sabrosa salsa.
para acompañar, sobre todo, pescados a la plancha, aunque también resulta estupenda para condimentar ensaladas o huevos y carnes a la barbacoa.
Nos gusta utilizar un aceite de oliva suave para que los sabores se paladeen, aunque si os gusta el aceite de oliva con sabor más intenso u otro.
tipo de aceite.
, como el de girasol, no dudéis en utilizarlo, así como añadir otro diente de ajo si queréis darle más intensidad.
Al estar preparada con huevo crudo, utilizaremos la ajonesa el mismo día de su preparación y la guardaremos en la nevera inmediatamente después de prepararla si no la vamos a.
consumir inmediatamente.
. Es tan fácil de hacer que que no merece la pena asumir ningún riesgo innecesario por prepararla con mayor antelación.
Para que no se corte.
la mezcla al emulsionarla, es importante que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 8, 200 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 153.
Ingredientes de la ajonesa.
1 huevo M a temperatura ambiente.
1 diente de ajo.
10 ml de zumo de limón.
½ cucharadita de sal.
125 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer ajonesa o mayonesa de ajo.
Disponemos 1 huevo M en el vaso de la batidora, junto a 1 diente de ajo pelado, 10 ml de zumo de limón y media cucharadita de sal.
 Añadimos 125 ml de aceite de oliva poco a poco mientras la batidora está en funcionamiento, pero sin moverla de la base del vaso.
 Subimos poco a poco el brazo de la batidora para que emulsione el aceite y el resto de los ingredientes. Veréis que va espesando y cogiendo la textura adecuada.
 Disponemos la mayonesa de ajo en un cuenco y la reservamos en la nevera, donde cogerá más cuerpo, hasta el momento de su consumo.
 Utilizamos a conveniencia y siempre en el mismo día de su elaboración.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el huevo, el ajo, el zumo de limón y la sal en la batidora.
Echamos en hilo el aceite mientras batimos.
Batimos y comprobamos la textura.
Reservamos en la nevera.
Utilizamos en el día.
