Receta de Ensalada de camarones y aguacate.
La ensalada de camarones y aguacate es fácil de hacer, rápida y está deliciosa. Para potenciar su sabor hemos decidido añadir una salsa blanca que todos conocemos: mayonesa. No obstante, recomendamos otras opciones para poder elegir y variar la receta cada vez que la hagas.Por otro lado, proponemos una serie de ingredientes que también se pueden modificar, puesto que tanto los camarones como el aguacate son alimentos muy versátiles que combinan prácticamente con cualquier fruta, vegetal u hortaliza. Sin duda, esta es una ensalada que se convertirá en una de tus favoritas en cuanto la pruebes. Además, es perfecta para cuando tenemos invitados o preparamos un cóctel durante una celebración. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer ensalada de camarones y aguacate.
Pela los camarones y resérvalos en un bol. Puedes hacer la ensalada de camarones y aguacate con camarones cocidos o crudos. En caso de usar camarones crudos, deberás cocinarlos a la plancha o cocerlos.
Pela los aguacates y córtalos en cubos o en rodajas, cómo más te guste. Añádelos al bol con los camarones y, para evitar que se oxiden los aguacates, vierte un chorro de zumo de limón y mezcla.
Corta los tomates cherry por la mitad y la piña en cubos del mismo tamaño que el aguacate. Añade estos ingredientes al bol para seguir con la elaboración de la ensalada de camarones y aguacate.
Truco: Puedes sustituir la piña por otras frutas. Por ejemplo, puedes hacer ensalada de camarones, aguacate y mango, coco o naranja.
Agrega la lechuga, mayonesa al gusto, mezcla y sirve. ¡Ya tienes tu ensalada de aguacate y camarones lista! En lugar de mayonesa puedes usar salsa rosa, salsa tártara, vinagreta de miel y mostaza o cualquier otra que te guste. Las posibilidades son infinitas, de manera que te animamos a probar y a decirnos qué salsa has agregado tú. Nosotros hemos servido la ensalada en recipientes individuales, pero también puedes presentarla en una única fuente. Así mismo, en función de si la ensalada será un acompañamiento o un plato único, rendirá para más o menos personas. Como plato único es para dos, mientras que como acompañamiento es para cuatro.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de camarones y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
Ensalada de camarones y aguacate - Acompañamientos y recomendaciones.
Esta receta de ensalada de aguacate y camarones se puede servir como entrante o como plato único, ya que es completa y nutritiva. Aporta proteínas, fibra, vitaminas, minerales y ácidos grasos omega 3. En caso de querer degustarla para cenar, aconsejamos condimentarla con una salsa más bien ligera o, simplemente, con un poco de aceite de oliva o vinagre balsámico sin azúcar.Si sirves la ensalada como entrante o guarnición, puedes acompañarla con carnes y pescados a la plancha, con hamburguesas, con arroz blanco e, incluso con pasta y mezclarlo todo. Las hamburguesas no tiene por qué ser de carne, también pueden ser vegetales, como las hamburguesas de quinoa, que encajan a la perfección con esta ensalada.
