Patatas fritas en freidora de aire.
Está claro que la.
freidora de aire.
o airfryer es un electrodoméstico que ha llegado a nuestros hogares para quitarle el sitio a la freidora de toda la vida. Si todavía no conoces este aparato, déjame decirte que es capaz de que, con tan solo una cucharada de aceite,.
las patatas se frían y queden crujientes.
de la misma forma que si las cocináramos sumergidas en aceite.
Para.
lograr que las patatas fritas en freidora de aire queden perfectas.
es de vital importancia tener en cuenta varios factores y pasos a seguir antes y durante su cocción:
Variedad.
: lo más importante para conseguir un buen resultado es optar por una variedad de patatas adecuadas para la fritura. Las patatas de de la variedad agria o kennebec son las ideales para una buena fritura. Ya sea por el método convencional o en la airfryer, estas variedades nos quedarán siempre crujientes.
Corte.
: es fundamental tener en cuenta que, al cortar las patatas, todas ellas deben tener un mismo grosor para que durante la fritura se cocinen todas de forma homogénea.
Nivel de llenado.
: dependiendo de la capacidad de la cubeta de nuestra freidora de aire, podremos hacer más o menos cantidad de patatas. Lo recomendable para que se hagan todas por igual es no llenar completamente la cubeta de patatas. Lo máximo recomendable, independientemente del tamaño de la airfryer, es no tener más de 2 capas de patatas.
Aceite.
: antes de introducir las patatas en la freidora de aire hay que impregnarlas bien con una cucharada de aceite y después añadirles la sal.
Homogeneización.
: una vez dentro de la freidora de aire, iremos removiendo las patatas cada cierto tiempo para que se frían todas de forma homogénea.
Tiempo.
: el tiempo de la fritura en airfryer va a variar un poco dependiendo de la potencia de la freidora de aire y de la cantidad de patatas que queramos freír. Lo mejor es ir comprobando el proceso de fritura cada 10 minutos hasta que estén como nos gustan, por lo menos, hasta que le pillemos el punto a nuestra freidora.
Una vez fritas las patatas, las serviremos inmediatamente porque, al igual que las patatas convencionales, una vez frías ya no estarán tan crujientes como recién hechas. ¿Te animas a probarlas? ¡Con estos trucos te van a salir perfectas!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 283.
Ingredientes de las patatas fritas en freidora de aire para 2 personas.
600 g de patatas para freír (variedad agria).
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
2 pizcas de sal fina.
 Cómo hacer patatas fritas en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar 600 g de patatas para freír, preferentemente de la variedad agria. Por sus distintas cualidades, esta variedad es considerada la patata más adecuada para fritura.
 A continuación, las cortamos en rodajas de 1 cm de grosor aproximadamente y estas a su vez en bastones de 1 cm de ancho. Una vez cortadas, las sumergimos en abundante agua para lavarlas y que suelten parte de su almidón.
 Ponemos las patatas sobre un colador para retirar el exceso de agua, las secamos con papel absorbente y procedemos a mezclarlas con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y 2 pizcas de sal fina.
 Precalentamos la freidora de aire de forma manual durante 3 minutos a 200 ℃. Pasado este tiempo, introducimos las patatas en el cestillo de la freidora de aire y la programamos 25 minutos a 200 ℃.
 Transcurridos los primeros 10 minutos, abrimos la freidora de aire, sacamos el cestillo y removemos las patatas para que cambien de posición y las patatas se vayan cocinando de forma homogénea. Este paso es fundamental si la cantidad de patata a freír es importante.
 Introducimos de nuevo el cestillo en la freidora de aire y continuamos la cocción otros 10 minutos más. Sacamos de nuevo el cestillo y repetimos el paso de mezclar las patatas. Tras este tiempo de cocción, las patatas ya se habrán hecho pero su textura todavía estará blanda. Para que queden crujientes continuaremos la cocción 5 minutos más.
 Finalizada la fritura de las patatas, las sacamos del cestillo y las servimos inmediatamente para comerlas recién hechas. Como se puede apreciar en la fotografía, friendo las patatas con tan solo una cucharada de aceite en la freidora de aire, se obtiene un resultado totalmente extraordinario. Las patatas quedan crujientes, sabrosas y sin una gota de aceite.
 Resumen fácil de preparación.
Pela las patatas para freír.
Corta cada patata en rodajas de 1 cm de grosor y estas a su vez en bastones de 1 cm de ancho, y lávalas.
Sécalas con papel absorbente y mézclalas con el aceite de oliva virgen extra y la sal fina.
Precalienta la freidora de aire 3 minutos a 200 ℃, mete las patatas en el cestillo y fríelas durante 25 minutos a 200 ℃.
A los 10 minutos, saca el cestillo de la freidora de aire, mezcla las patatas y vuelve a introducirlo.
A los 20 minutos, repite el anterior paso y continúa la cocción 5 minutos más.
Saca las patatas de la freidora de aire y sírvelas inmediatamente.
