Restaurante Lúa. Comer bien y comer bonito.
Situado en pleno barrio madrileño de Chamberí,.
el restaurante Lúa, es un fantástico lugar para comer bien y comer bonito.
. Hace unos días, me acerqué a comer por segunda vez en este lugar donde la cocina gallega tradicional y la cocina de autor se fusionan y en esta ocasión, opté por el menú de degustación que os paso a detallar.
Tras subir las escaleritas de la entrada, la.
recepción y atención del personal de sala es impecable.
y nos sentaron a mi acompañante y a mí en la mesa, mientras disfrutábamos de la decoración del local, muy agradable y luminosa. Unas aceitunas, -en forma de esferificación-,  acompañadas de un aceite de oliva gallego abrieron el menú.
El menú de degustación de restaurante Lúa es muy abundante y consiste en tres aperitivos, dos entrantes y dos platos principales, que se culminan con dos postres y los.
petit fours.
. Podéis elegir el menú maridado con vinos que tiene un precio de.
78 euros con IVA.
o bien optar por el menú sin vinos y pedir la bebida aparte, que fue nuestra segunda opción ya que decidimos beber todo el rato el vino.
A tiro fijo.
elaborado con uvas uvas Albariño, Godello y Treixadura.
Antes de empezar el menú,.
junto a las aceitunas en esferificación nos sirvieron el pan.
. Tres tipos de pan casero en rebanadas: de centeno y cereales, pan blanco y pan de nueces y pasas. Deliciosas las tres, aunque mi preferido fue el de centeno. El pan se repone de forma continua durante toda la cena, para alegría de los asistentes.
Comenzamos con un original.
salmorejo de melocotón, con zamburiñas en ceviche.
por encima. una pieza delicada y llena de matices que auguraba un gran menú. La mano del chef gallego Manuel Domínguez se nota en platos creativos como éste, que lleva cierto tiempo manteniendo en la carta. El plato es una delicia, muy recomendable.
Tras el salmorejo, otros dos pequeños aperitivos, un.
taco de salmón marinado con soja y mayonesa de wasabi suave.
, muy acertado de punto y un.
foie micuit con queso San Simón y una empanada de manzana.
.
Este aperitivo, siendo riquísimo creo que no está demasiado equilibrado ya que el queso empaña un poco los deliciosos sabores de la empanada de manzana y el foie. Quizás aumentando la proporción de foie y bajando la cantidad de queso quedaría más redondo.
Como entrantes, tomamos dos platos. Primero un.
arenque ahumado sobre torrija de tomate acompañado de una mayonesa al miso.
, un entrante suave, delicioso y original. La torrija de tomate es sublime y el dulzor del arenque y los contrastes con la mayonesa son realmente exquisito.
El segundo entrante fue una curiosa mezcla. Un plato con.
boletus, chipirones y oreja de cerdo.
, guisados en conjunto y sazonados con unas lascas de trufa blanca. Me gustó mucho la combinación, que por otra parte, no necesitaba la trufa para estar en un altísimo nivel.
El chef Manuel Domínguez había preparado dos platos como platos fuertes de este menú de degustación. Por un lado un original.
bacalao al pil pil.
que tenía como particularidad que el pil pil se hace no con aceite de oliva como en el pil pil tradicional sino sobre una.
ajada gallega,.
el aceite con ajo y pimentón. Una delicia convertida en pil pil que acompaña perfectamente al bacalao.
El segundo plato fuerte o principal del menú degustación fue un.
lingote de cochinillo asado, servido con unos puntos de salsa de orejones, remolacha y rábanos.
. Ni que decir tiene que estaba perfecto de punto y que también dimos buena cuenta de él. Obviamente, tras un menú de degustación con todo este despliegue, mi novia y yo ya estábamos bastante llenos, y eso que aún nos faltaban los postres.
Como prepostre, nos sirvieron una.
piña colada sobre una deliciosa leche de almendras.
que le daba los toques de contraste. Una delicia. Tras la piña colada, un postre basado en.
chocolate en diferentes texturas, con roca de te matcha, chocolates y frutos rojos.
.
Tanto por la.
cocina del chef Manuel Domínguez.
como por la exquisita atención y servicio, y la esmerada presentación de los platos, da gusto asistir a celebrar algo a un restaurante tan agradable como Lúa. Cada plato fue explicado en el momento por el personal de sala de manera cordial y sin ningún reparo en explicar los detalles de su elaboración.
Finalizada la cena, el chef salió a saludar y nos contó cómo su cocina reúne lo mejor de la cocina madrileña de vanguardia con los toques gallegos tradicionales y su influencia nórdica. Tras charlar un rato y tomar un café, nos fuimos encantados de un lugar al que hay no hay que perder la pista.
Calle Eduardo Dato num 5. (Junto a la plaza de Chamberí).
28010 Madrid.
Precio medio.
55 euros.
Menú Lúa.
52 euros; Menú Lúa llena 78 euros.
; Menú ejecutivo 38 euros.
Tel reservas 913 95 28 53.
Restaurante Gaztelubide. 25 años de éxito en La Florida.
Restaurante Smile Thai. La sencillez de la cocina Thailandesa.
