Helado de dulce de leche.
Como su nombre indica, el dulce de leche se elabora con leche, además de una buena cantidad de azúcar. Se pone a cocer todo junto a fuego lento durante mucho tiempo hasta que adquiere consistencia y color de caramelo. Si lo pruebas por primera vez.
puede que su sabor te recuerde al.
toffee.
, pero si lo degustas detenidamente, te darás cuenta de que es totalmente diferente. Normalmente, el dulce de leche se usa en repostería como relleno o cobertura y también se puede untar, aunque lo que vamos a hacer aquí con él, como ya sabrás, es un un helado de dulce de leche. Además, te contamos cómo hacerlo tanto con heladera como sin ella.
Si tienes 10 minutos, tienes tiempo suficiente para hacer este helado de dulce de leche. Lo más difícil es esperar a que se congele. No te preocupes, que tampoco hay que quebrarse mucho la cabeza porque.
solo lleva 3 ingredientes.
: dulce de leche, nata y un poco más de leche. Cuenta con una preparación tan sencilla que ya verás cómo cuando termines de leer vas a acordarte fácilmente de cómo hacerlo. Aunque siempre puedes venir a vernos para refrescar la receta. ¡Será un placer!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 275 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de dulce de leche para 6 personas.
300 g de dulce de leche.
200 ml de nata para montar.
100 ml de leche.
Sirope de chocolate (opcional, para servir o decorar).
 Cómo hacer el helado de dulce de leche.
En un bol, mezclar el dulce de leche con la leche. Si quieres que sea más fácil, calienta la leche unos 30 segundos en el microondas. El calor ayuda a que se disuelva, aunque no es totalmente necesario.
 Batir con unas varillas hasta que ambos ingredientes se hayan integrado.
 Montar la nata. Para que sea más fácil, utiliza la nata recién sacada de la nevera y si puedes, mete el bol y las varillas en el congelador un rato antes de hacer la receta. El frío ayuda bastante a que la nata coja aire y por lo tanto, se monte.
 Incorporar la nata a la mezcla de dulce de leche y leche. Lo mejor es hacerlo en 3 veces, usando una espátula de silicona con movimientos envolventes de abajo a arriba.
 Si se dispone de heladera, lo primero que hay que hacer es llevar la mezcla a la nevera unas 2 horas. Luego, se pone la mezcla en la máquina según las instrucciones del fabricante para mantecar nuestro. Este proceso puede tardar de 30 a 60 minutos. Por último, transferir a un recipiente con tapa y congelar un mínimo de 2 horas.
 En caso contrario, para hacer el helado de dulce de leche a mano, proceder de la siguiente manera. Primero, meter la mezcla en un recipiente con tapa y llevar al congelador 2 horas, no más. Batir con unas varillas y congelar 30 minutos. Repetir este paso unas 3 o 4 veces más para impedir la formación de cristales y que el helado quede cremoso. Por último, dejar que se termine de congelar mínimo 2 horas.
 Al congelarse, este helado de dulce de leche se endurece bastante. Es recomendable sacarlo del congelador unos 10 minutos antes de servir para facilitar la tarea y añadir un poco de sirope de chocolate si se desea.
Resumen fácil de preparación.
Disolver el dulce de leche en la leche.
Montar la nata hasta que coja cuerpo.
Mezclar la nata con el dulce de leche con movimientos envolventes.
Con máquina: enfriar 2 horas, mantecar en la heladera según instrucciones del fabricante y congelar 2 horas.
Sin máquina: congelar 2 horas, batir, congelar 30 minutos, batir y congelar unas 3 o 4 veces más y, por último, dejar que se congele por otras 2 horas.
Sacar 10 minutos antes de servir.
