Receta de Tarta de queso sin horno con gelatina.
¡Aprende a preparar la clásica cheescake con base de galletas y cobertura de mermelada con gelatina! Te explicamos paso a paso cómo hacerlo y conseguir un postre frío perfecto. La antigua Grecia, bien conocida como cuna de la civilización y la filosofía occidental, también resultó ser la progenitora de una maravillosa creación de la repostería: la tarta de queso. Si bien es cierto que con el paso de los años la receta original ha sufrido muchísimas modificaciones, puesto que ahora añadimos gelatina, chocolate, frutas, etc., gracias a esta elaboración base podemos disfrutar actualmente de una infinidad de postres deliciosos.En RecetasGratis compartimos la versión más fácil de este postre, una estupenda tarta de queso sin horno con gelatina. Imagínate un fondo de crujiente de galleta, cubierto por un relleno cremoso de queso dulce y bañado en un delicioso almíbar de fresa. ¡Delicioso!, así que sigue leyendo para saber cómo hacer tarta de queso con gelatina y disfrutar de esta maravilla siempre que te apetezca. No osbtante, si buscas una opción todavía más sencilla, debes saber que tienes la oportunidad de adquirir un robot de cocina Mycook Touch de Taurus con 500 € de descuento. Compra tu Mycook Touch y ahorra en tu robot, el descuento se aplicará automáticamente si eres de los primeros 15 lectores en entrar. Y si ya tienes este robot de cocina, consulta la Receta de tarta de queso con Mycook para saber cómo hacerla.
Antes de empezar a preparar esta tarta de queso con gelatina, coloca los ingredientes en tu mesa de trabajo. Así mismo, prepara el molde desmontable de unos 25 cm de diámetro engrasándolo con mantequilla sin sal o aceite.
Para hacer la base de galletas, deposita las galleta en la licuadora o un procesador de alimento y tritura hasta pulverizarlas. Si usas licuadora, parte las galletas en dos y tres trozos para no forzar el motor. También puedes usar una bolsa de cierre fácil o una común para triturar las galletas con ayuda de un rodillo. Y si te animas, prepara tus propias galletas de mantequilla para que la tarta sea todavía más casera.
Truco: Para triturar las galletas con una bolsa solo tienes que introducirlas, cerrar la bolsa y golpearla con el rodillo o pasarlo por encima.
Mezcla las galletas trituradas con la mantequilla a temperatura ambiente o derretida hasta crear una especie de arenilla fina. Echa la arenilla de galleta dentro del molde y, con la ayuda de un vaso, aplasta la galleta de forma uniforme por toda la base. Reserva en la nevera durante 15 minutos para que se compacte.
Truco: Procura que los bordes queden bien cubiertos con la galleta porque si no por allí se colará el relleno de queso.
Para hacer la tarta de queso sin horno, coloca en un bol agua para hidratar la gelatina neutra siguiendo la indicaciones del fabricante. También puedes utilizar gelatina en polvo y vaciarla directamente en la mezcla. Aparte, en una cazuela calienta la nata para montar con el queso crema y el azúcar.
Truco: Recuerda utilizar el azúcar de tu preferencia: azúcar común, estevia, algún edulcorante o azúcar de coco.
Calienta la mezcla a fuego suave, removiendo constantemente y sin que llegue a hervir. Cuando todo quedé integrado y sin grumos, incorpora la gelatina neutra escurrida y mezcla hasta disolverla. Como se trata de una tarta de queso sin horno, es necesaria la gelatina para hacer que tenga consistencia. Si es la gelatina en lámina, exprímela un poco para eliminar el exceso de agua antes de colocarla en el cazo. Sí es en polvo, que sea un sobre de 15 gramos del que apartarás una cuarta parte para la cobertura.
Retira el molde del refrigerador con la base de galletas y vacía la mezcla de queso en él. Déjalo reposar unos 10 minutos hasta que tome temperatura ambiente y entonces deja que cuaje en la nevera durante al menos 1 hora.
Para hacer la cobertura de gelatina, deposita la mermelada de fresa en un cazo y remuévela a fuego medio-lento durante un rato. Utiliza una cuchara de madera y evita descuidar la mermelada, pues no debe hervir. Mientras, hidrata dos láminas de gelatina, escúrrelas y añádelas al cazo. Si es la gelatina en polvo, usa la que cuarta parte reservada, incorpórala a la mermelada e integra bien. Cuando esté lista la cobertura, viértela sobre la superficie de la tarta. Luego, menea de lado a lado el molde con suavidad para que se disperse la mermelada por la superficie de manera uniforme.
Truco: Aunque la capa de queso aun no esté cuajada del todo, la mermelada aguantará.
Vuelve a meter el molde en la nevera y deja que termine de cuajar durante unas 4 horas como mínimo y un máximo de 12. Pasado este tiempo, ya podrás retirar el molde y servirte un buen trozo de tarta.
Truco: Si puedes dejar la tarta de queso con gelatina en la nevera toda la noche, ¡mucho mejor!
¿Qué te ha parecido la receta de tata de queso fría con gelatina? Si te ha gustado, no dejes de probar otros postres fríos como la tarta de fresa y nata o el brownie sin horno.
Si te ha resultado una receta un tanto larga y laboriosa, no pierdas la oportunidad de adquirir un robot de cocina Mycook Touch con 500 € de descuento. ¿A qué esperas para aprovechar esta oportunidad única? ¡Solo estará disponible para los 15 primeros que entren en el enlace!
También compartimos este vídeo en el que mostramos cómo hacer la tarta de queso sin horno paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso sin horno con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
