Receta de Huevos revueltos picantes.
Aprende cómo preparar un rico plato de huevos con jamón, jalapeño y cascabel, una potente combinación que te ayudará a empezar el día con energía. Si te gusta la comida picante y las recetas mexicanas en general, sigue leyendo en RecetasGratis y consulta las instrucciones para preparar estos huevos revueltos con un toque muy especial.Los huevos revueltos picantes no tienen ningún secreto, así que no lo dudes y vamos con la receta.
Primero organizamos los ingredientes, entonces corta el jamón en cuadritos, los chiles jalapeños en 4 partes cada uno y los cascabel en dos.
Calentar una sartén con unas gotas de aceite y añadir el jamón junto con los jalapeños. Haz un sofrito base con estos dos ingredientes, hasta que el jamón se dore un poco.
A continuación, agrega los huevos batidos con una pizca de sal y continua con la cocción añadiendo también el chile cascabel. Cocina hasta que el huevo esté a tu gusto, más o menos hecho.
Disfruta de estos ricos huevos picantes acompañando el plato con unas tortillas de maíz y si quieres comparar esta con otras recetas similares, no dejes de revisar la receta de huevos a la mexicana. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos picantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
