Receta de Empanadillas dulces de calabaza.
La calabaza es una hortaliza muy versátil con la que se puede preparar una gran cantidad de platos tanto salados como dulces. Estas empanadillas dulces de calabaza tradicionalmente se sirven en las fiestas navideñas y, además, pueden llevar otros rellenos, por ejemplo de cabello de ángel o de batata (la receta de estas últimas puedes encontrarla en mi perfil de RecetasGratis). Sin embargo, las empanadas de calabaza dulce quedan tan ricas que dan ganas de comerlas durante todo el año. Para darle un toque diferente al sabor y la textura del relleno, he añadido un poco de pasas, almendra molida y canela.
Pon en remojo las pasas en agua tibia durante 15 minutos. Pasado el tiempo de remojo, escúrrelas bien.
Corta la calabaza en trozos medianos y ponla en un cazo a calentar junto con el azúcar y la canela. Cocina la calabaza removiendo de vez en cuando hasta que quede blanda. Machácala con un tenedor para convertirla en puré.
Añade al puré de calabaza las pasas remojadas y la almendra molida. Mezcla bien para que se incorporen todos los ingredientes.
Coloca varias cucharadas del relleno en el centro de cada círculo de masa de empanadillas y dóblala por la mitad sellando bien los bordes con un tenedor.
Calienta abundante cantidad de aceite en una sartén y fríe las empanadillas dulces de calabaza por ambos lados hasta que queden doradas. Elimina el exceso de aceite con papel de cocina.La otra opción que me gusta más es hacer las empanadillas de calabaza al horno: precalienta el horno a 180 grados y hornéalas durante 40 minutos.
Coloca las empanadillas dulces de calabaza en un plato o bandeja, espolvorea un poco de azúcar glas o azúcar moreno por encima y sírvelas.Con mi blog Vegspiration siempre dispondrás de recetas veganas para preparar todo tipo de entrantes y/o aperitivos como estos.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas dulces de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces.
