Receta de Estofado de patatas vegetariano.
Para comenzar la semana con un menú saludable y nutritivo, prueba este estofado de verduras sin carne que te proponemos en RecetasGratis. Se trata de un estofado de patatas vegetariano acompañado de unas albóndigas vegetales de queso cheddar y tomillo, un plato muy original con todo el sabor de las verduras y las hierbas frescas.Como verás, no es la típica receta de guiso de patatas con verduras ya que tiene un toque original de hierbas aromáticas y albóndigas de queso, y gusta tanto a los niños como a los adultos. ¡Anota el paso a paso y no olvides dejarnos tus comentarios!
Preparamos un sofrito con la cebolleta, la zanahoria y el apio. Dejamos que se cocinen durante 5 minutos y añadimos el tomate pelado y picado en trocitos pequeñitos. Ponemos sal y pimienta negra molida y dejamos que se cocine durante 7 minutos más.
Agregamos la patatas peladas y cortadas en gajos no muy grandes ni pequeños, como se ven en la imagen. Removemos bien.
Incorporamos el caldo de verduras o agua y un ramillete con tomillo, romero y orégano frescos. Dejamos cocinar el guiso de patatas vegetariano durante 15-17 minutos, hasta que las patatas estén casi listas.
Mientras tanto vamos a preparar las albóndigas vegetarianas de queso cheddar. Para ello, mezclamos la harina con la margarina a temperatura ambiente, el tomillo en hojitas, el queso cheddar desmenuzado y un chorrito de agua hasta que se forme una masa. Una vez hecha la masa, formamos las albóndigas y las pasamos por harina en su parte exterior.
Truco: El truco está en incorporar más harina o más agua hasta que tengan la consistencia para formar pelotitas y no se peguen demasiado a las manos.
Colocamos nuestro guiso de patatas con verduras en una fuente para horno, agregamos las albóndigas vegetarianas de queso y lo metemos al horno a 190 ºC unos 10 minutos, hasta que las albóndigas queden tostadas por encima.
Truco: También puedes freír las albóndigas antes de incorporarlas al estofado de verduras sin carne.
Servimos el estofado de patatas vegetariano con un poquito de perejil y romero fresco picado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Estofado de patatas vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
