Albóndigas de carne en salsa.
Esta es una de las recetas más sencillas y que más cunden en una casa. Sobre todo, si hay niños o son varias personas las que viven en familia. Es un poco laboriosa, aunque el resultado merece la pena. Incluso los más pequeños pueden ayudarnos para bolear las albóndigas. Este es un plato que, además, podemos hacer y guardar racionado en el congelador (para comer esos días en los que no podemos cocinar). Se conservan estupendamente en táperes bien cerrados en el congelador y, para comer, basta con que los saquemos el día anterior a la nevera. De esta forma, no se pierde la cadena de frío y se descongelan perfectamente.
Para hacer las albóndigas de carne en salsa, la carne que solemos utilizar es de ternera o de cerdo. También podemos mezclar los dos tipos de carne. La carne de cerdo, al tener más grasa, aportará jugosidad extra a las albóndigas, además de un sabor más intenso.
Para hacer la salsa, lo más importante es que le dediquemos tiempo al sofrito. Podemos utilizar diferentes verduras para ello. Lo principal es que hagamos un sofrito que potencie el sabor de la salsa y haga de esta receta la mejor del mundo entero.
Como recomiendan nuestras abuelas, las albóndigas deben hacer chup chup y cocinarse en la salsa, a fuego lento, durante un tiempo prolongado. Este es el secreto para que la salsa de las albóndigas reduzca y concentre todo su sabor. Así, las albóndigas nos quedarán tan blanditas que al masticar se desharán en nuestra boca.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
:2 horas.
Raciones.
:4, 20-22 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 596.
Ingredientes de las albóndigas de carne en salsa para 4 personas.
Para las albóndigas:
500 g de carne de ternera.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
4-5 ramas de perejil fresco.
2 huevos enteros.
50 g de pan.
100 ml de leche entera.
½ cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
60 g de harina para rebozarlas.
60 g de pan rallado para rebozarlas.
100 ml de aceite de oliva virgen extra para freírlas.
Para la salsa:
1 cebolla.
½ pimiento rojo.
½ pimiento verde.
1 cucharada de concentrado de tomate (opcional).
1 tomates rama.
125 ml de vino blanco.
2 dientes de ajo.
4 ramas de perejil.
1 cucharadita de sal.
½ cucharadita de pimienta negra molida.
 Cómo hacer albóndigas de carne en salsa.
Antes de cocinar las albóndigas, lo primero que tenemos que hacer es preparar y condimentar la carne. Así, la carne coge todos los sabores de los ingredientes que utilicemos para ello. Ponemos en un bol los 500 g de carne picada, 1 cucharadita de sal, 1 cucharadita de pimienta negra molida, 2 dientes de ajo picados, 4-5 ramas de perejil fresco picado finamente y 2 huevos enteros. Mezclamos todo bien con ayuda de una cuchara o con las manos.
 En otro bol, ponemos 50 g de pan a remojo en los 100 ml de leche entera. Cuando el pan esté blandito, lo escurrimos bien y se lo añadimos a la carne. Removemos todo de nuevo para que el pan se integre por completo en la mezcla.
 Picamos y pochamos media cebolla durante unos minutos, en una sartén con una cucharada de aceite de oliva a fuego medio-bajo. Que quede bien trasparente y blandita. Se la añadimos a la mezcla de la carne para las albóndigas y removemos, una vez más, hasta que quede perfectamente integrada.
 Cuando tengamos la carne condimentada, formamos las albóndigas y las pasamos por 60 g de harina harina y por 60 g de pan rallado para sellarlas. Podemos reservarlas en un plato para freírlas a continuación.
 En una sartén, añadimos 100 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego medio. Cuando se caliente el aceite, freímos las albóndigas hasta que quedan selladas. Las sacamos y las reservamos en una cazuela baja.
 En la misma sartén que hemos sellado las albóndigas, y con el mismo aceite que queda para portar más sabor, hacemos el sofrito. Para ello, añadimos: 1 cebolla entera picada en trozos pequeños, ½ pimiento rojo picado en trozos pequeños y ½ pimiento verde picado en trozos pequeños. Dejamos pochando el conjunto, a fuego medio bajo, hasta que la cebolla esté transparente.
 Cuando la cebolla y los pimientos estén bien pochaditos añadimos 1 cucharada de concentrado de tomate (opcional) y 1 tomate de rama pelado y en dados. Lo dejamos cocinando de nuevo hasta que se integre el tomate en dados.
 En el siguiente paso, incorporamos los 125 ml de vino blanco y dejamos que se evapore el alcohol.
 En un bol, hacemos un majado con 2 dientes de ajo picados finamente y 4-5 ramas de perejil. Podemos añadir una pizca de sal, y de pimienta negra molida, para que sea más fácil chafar los ajos picados. Incorporamos el majado a la salsa.
 Trituramos la salsa con ayuda de una batidora. Podemos dejarla más o menos triturada, a gusto de cada uno.
 Añadimos la salsa triturada a la cazuela donde tenemos reservadas las albóndigas. Ponemos las albóndigas en la salsa a fuego muy bajo y dejamos que se cocinen hasta que la salsa reduzca, durante 1 hora aproximadamente. Tapamos la cazuela, pero de forma que no quede completamente tapada. Que la cazuela esté entreabierta para que evapore la salsa y se reduzca lo necesario.
 Cuando la salsa haya reducido podremos diferenciar las albóndigas perfectamente.
 Para servir las albóndigas de carne en salsa, ponemos unas cuantas en un plato y las salseamos. El pan es imprescindible en esta receta para mojar la salsa porque está para chuparse los dedos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la carne con la sal, la pimienta negra, el ajo, el perejil picado y los 2 huevos.
Remojar el pan en leche y añadirlo a la carne condimentada.
Pochar media cebolla y añadírsela a la mezcla de la carne hasta que se integre por completo.
Formar las albóndigas rebozándolas en harina y pan rallado.
Freír las albóndigas para sellarlas y reservarlas en una cazuela.
Comenzar el sofrito con la cebolla, el pimiento rojo y el pimiento verde en la misma sartén que se sellaron las albóndigas.
Añadir al sofrito el concentrado de tomate (opcional) y el tomate en rama picado. Continuar pochando.
Regar el sofrito con el vino blanco y dejar que evapore.
Hacer un majado, con ajo, perejil, sal y pimienta para incorporarlo a la salsa.
Triturar la salsa con una batidora.
Añadir la salsa a las albóndigas de la cazuela y cocinar las albóndigas hasta que la salsa reduzca a fuego bajo.
Las albóndigas estarán listas cuando la salsa haya reducido.
Servir las albóndigas salseándolas generosamente.
