Bocadillo vegetal.
¿No os ha pasado que cuando salís a comer fuera de casa y os apetece un sándwich o un bocadillo vegetal, os encontráis con que la mayoría de los ingredientes son de origen animal? Personalmente es algo que nunca he logrado llegar a entender por lo que la propuesta que vamos a hacer a continuación, sí es un bocadillo vegetal de verdad.
La clave del éxito de este bocadillo está en la elección de los diferentes ingredientes haciendo que combinen a la perfección. La jugosidad del pan untado con.
hummus de garbanzos.
, el sabor de los champiñones salteados mezclados con la cremosidad del aguacate contrasta con el crujiente de la cebolla morada. ¡No te pierdas este delicioso bocadillo que marcará un antes y un después en tus gustos culinarios!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 479.
Ingredientes del bocadillo vegetal para 1 persona.
1 panecillo integral.
1 tomate.
Medio aguacate.
Media cebolla morada.
3 champiñones frescos.
15 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
Una pizca de ajo granulado.
2 cucharadas de hummus de garbanzos.
Una pizca de pimentón de la Vera picante en escamas.
20 g de espinacas frescas.
Una pizca de sal en escamas.
 Cómo hacer un bocadillo vegetal.
Lo primero que tenemos que hacer es abrir el pan integral longitudinalmente y tostarlo en la sartén durante un par de minutos.
 A continuación lavamos el tomate y lo cortamos en rodajas; pelamos medio.
aguacate.
y media cebolla morada y los cortamos igualmente en rodajas. Reservamos hasta su utilización.
 Con la puntilla de un cuchillo pelamos el sombrero de los 3 champiñones, cortamos parte del pie para retirar toda la tierra y una vez limpios los champiñones, los laminamos.
 Calentamos una sartén con 15 ml de aceite de oliva virgen extra, añadimos los champiñones laminados y los condimentamos con una pizca de cada de sal, pimienta negra molida y ajo granulado. Salteamos durante unos 5-7 minutos.
 Comenzamos montando el bocadillo. Para ello, untamos dos cucharadas de hummus de garbanzos sobre la base del pan integral y añadimos una pizca de pimentón de la Vera picante en escamas.
 Después, colocamos las hojas de espinacas frescas por toda la superficie del pan, sobre ellas ponemos las rodajas de tomate con una pizca de sal en escamas y, a continuación, las rodajas de cebolla morada.
 Para finalizar, añadimos los champiñones recién salteados y, sobre ellos, el aguacate cortado el rodajas. Condimentamos con un poquito más de pimentón picante en escamas y una pizca de sal.
 Cerramos el bocadillo vegetal con la otra parte del pan integral y servimos inmediatamente. Si el pan es muy largo, opcionalmente, podemos presentarlo cortado por la mitad.
 Resumen fácil de preparación.
Abre longitudinalmente el pan integral y tuéstalo durante un par de minutos.
Lava el tomate, pela el aguacate y la cebolla morada y corta en rodajas estos ingredientes.
Limpia los champiñones pelando el sombrero y cortando la base. Córtalos en láminas.
Saltea los champiñones laminados en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra condimentándolos con sal, pimienta negra molida y ajo granulado.
Unta con hummus de garbanzos la base del pan y añade una pizca de pimentón picante en escamas.
Añade una capa de espinacas, el tomate en rodajas con una pizca de sal en escamas y las rodajas de cebolla morada.
Agrega los champiñones salteados, sobre ellos el aguacate en rodajas, sal y pimentón picante en escamas al gusto.
Cierra el bocadillo y opcionalmente sírvelo cortado por la mitad.
