Paccheri rellenos de setas.
Es increíble la cantidad de formas y combinaciones en las que se nos presenta la pasta. ¿Qué haríamos sin esta maravillosa aportación de la gastronomía italiana? Los paccheri, de forma cilíndrica lisa o acanalada, son un punto medio entre otras formas de pasta más conocidas como los macarrones y los canelones. Por su forma y grosor, nos permiten presentarlos de pie en el plato, para dar como resultado una preparación muy visual que no dejará indiferentes a los comensales. Para preparar el relleno vamos a utilizar setas. Si están de temporada podemos encontrarlas fácilmente en el mercado, pero si no, la solución es utilizar setas deshidratadas que podemos encontrar en los supermercados durante todo el año y que aportan, igualmente, intensidad y personalidad al plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total:
20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 734.
Ingredientes de los paccheri rellenos de setas para 4 personas.
350 g de pasta paccheri.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta blanca molida.
400 g de setas de temporada variadas.
50 g de tacos de jamón ibérico.
1 ramita de perejil.
100 ml de caldo de verduras casero.
75 ml de nata para cocinar.
50 g de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer paccheri rellenos de setas.
Vamos a empezar la receta hidratando los 350 g de paccheri. En esta ocasión, hemos utilizado los que tienen forma acanalada pero se pueden utilizar los de forma lisa perfectamente. Colocamos los paccheri en un plato con agua hirviendo y los dejamos reposar el tiempo que tardamos en preparar el sofrito, unos 10 minutos aproximadamente.
 Mientras la pasta se hidrata, vamos a preparar el sofrito. Para ello, cortamos 1 cebolla y laminamos 2 dientes de ajo. Incorporamos estos ingredientes en una sartén o cazuela y los sofreímos junto con 30 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego suave durante 3 minutos. Salpimentamos.
 Con ayuda de papel de cocina, retiramos la tierra que puedan tener los 400 g de setas. Las troceamos y las incorporamos a la sartén junto al sofrito de cebolla. Añadimos 50 g de jamón ibérico y unas hojas de perejil. Se puede utilizar cualquier mezcla de setas en esta receta, según los gustos y disponibilidad. En esta ocasión hemos utilizado: boletus, gírgolas, setas shimeji, shiitake y champiñón portobello.
 Cuando las setas cambien de textura, vertemos los 100 ml de caldo de verduras casero. Personalmente me gusta para esta receta el caldo de verduras pero podría ser de pollo o carne perfectamente. Siempre, en toda receta, cuanto mejor sea el caldo mejor será el resultado final. Cocemos el conjunto durante 5 minutos a fuego medio.
 Introducimos el sofrito de setas en un triturador de alimentos y trituramos hasta conseguir la textura deseada. Una vez tengamos el relleno de setas listo, probamos de sal y rectificamos si fuera necesario. Colocamos la mezcla en 2 boles, uno con ¾ partes de la mezcla, que será la que utilicemos para rellenar los paccheri y otro con la parte restante, en el que incorporaremos los 75 ml de nata para cocinar y será la salsa para la base.
 Mezclamos bien la salsa de la base para integrar la nata, hasta que tenga una textura homogénea. Cubrimos con esta salsa la base del molde donde hornearemos los paccheri.
 Colocamos los paccheri de pie en el molde y los rellenamos con la salsa de setas. Para rellenarlos con facilidad, podemos ayudarnos de una cuchara o utilizar una manga pastelera.
 Una vez tenemos todos los paccheri rellenos con la salsa de setas, los espolvoreamos con 25 g de queso parmesano rallado y los introducimos en el horno precalentado previamente a 200 ºC. Horneamos durante 10 minutos.
 Retiramos la bandeja del horno y colocamos los paccheri en un plato con la misma forma que los hemos horneado. Espolvoreamos con los 25 g de queso parmesano restante y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratar los paccheri en un plato con agua hirviendo.
Cortar la cebolla y el ajo. Salpimentar y sofreír en una sartén con AOVE.
Limpiar y trocear las setas e introducirlas en la sartén junto al jamón ibérico y unas hojas de perejil.
Verter el caldo y cocer durante 5 minutos a fuego medio.
Triturar bien el sofrito de setas y separar en 2 boles, uno con una cuarta parte y otro con el esto. En el bol con menor cantidad incorporar la nata.
Mezclar la salsa de setas con la nata y cubrir la base del molde con esta salsa.
Colocar los paccheri y rellenarlos con la salsa de setas.
Espolvorear con queso parmesano y hornear durante 10 minutos a 200 ºC.
Colocar los paccheri en el plato, espolvorear con el queso parmesano restante y servir.
