Receta de Potaje de judías blancas en olla rápida.
La Cuaresma es el periodo que precede a la Semana Santa e implica algunas restricciones a la hora de comer. Muchas personas las cumplen y los viernes deben guardar vigilia, o lo que es lo mismo, no comer carne. El potaje de judías blancas en olla rápida que comparto en RecetasGratis es ideal para el menú de los viernes de Cuaresma y también para todas aquellas personas que no consumen carne o productos de origen animal, de manera que podría servir perfectamente como potaje de vigilia vegano. Espero que os animéis a prepararlo, ya sea en esta época o en cualquier día de frío, que sienta estupendamente bien. Recordad que en mi blog Los dulces secretos de Cuca os esperan más recetas.
Para preparar nuestro potaje, la noche previa pondremos las judías en un bol amplio y añadiremos abundante agua. Las dejaremos en remojo como mínimo toda la noche.
Al día siguiente las escurrimos, las lavamos y las ponemos en la olla con una cucharada de aceite de oliva. Ponemos la cantidad de agua justa para cubrirlas porque en esta cocción rápida no hay casi evaporación, y cerramos la olla según las instrucciones del fabricante.La ponemos al fuego y cuando suba el pitorro que indica que la presión se ha hecho bajamos la intensidad del fuego al mínimo y cocinamos de diez a doce minutos.
Ponemos las judías al fuego y cuando suba el pitorro que indica que la presión se ha hecho, bajamos la intensidad del fuego al mínimo y cocinamos el potaje de judías blancas en olla rápida de 10 a 12 minutos.
Apagamos el fuego y esperamos a que se pierda la presión para poder abrir la tapadera. Mientras tanto, pelamos las zanahorias y las partimos en rodajas. Reservamos.
Aparte, pelamos las patatas y las partimos en trocitos chascándolas (hacemos un ligero corte con el cuchillo y tiramos del trozo). Reservamos y, por último, rallamos el tomate maduro.
Cuando podamos abrir la olla añadimos el tomate rallado, la zanahoria y los trozos de patata. Sazonamos con sal al gusto, pimienta negra y pimentón dulce y ponemos al fuego hasta que la verdura esté cocida.
Podemos servir el potaje de judías blancas en olla rápida de inmediato, aunque el plato gana con un tiempo de reposo. Puedes acompañar el guiso con una ensalada de naranja y queso, o una opción vegana con queso vegano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Potaje de judías blancas en olla rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
