Receta de Salsa de caramelo con crema.
Una salsa de caramelo o topping se realiza con una mezcla de caramelo casero con un poco de grasa y crema de leche o nata. A continuación realizaremos una breve salsa de caramelo casera con un toque de crema no apta para diabéticos y personas con problemas de hipertensión, pues es una preparación con bastantes calorías. Toma nota y elabora con RecetasGratis.net esta deliciosa salsa de caramelo con crema.
El primer paso para realizar la receta es dejar listos todos los ingredientes de la salsa de caramelo.
Mezcla el azúcar con la taza de agua y lleva esta mezcla a una olla a fuego medio.
Una vez observes que nuestro caramelo esta tomando un tono café quiere decir que ya va a estar listo.
Retira el topping de caramelo del fuego y adiciona la mantequilla que tenemos reservada.
Por último, adiciona la crema de leche o nata líquida y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Lo ideal de nuestra salsa de caramelo es que quede espesa, si deseas un tono más oscuro de la salsa puedes dejar el caramelo unos minutos más.
Sirve la salsa de caramelo con cualquier postre o como topping de cualquier fruta, también puedes añadir a pancakes caseros. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa de caramelo con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
