Receta de crema de verduras con guarnición.
La.
crema de verduras con guarnición.
es una receta que suelo hacer para las cenas.
Todos sabemos lo poco que les gustan a los más pequeños de la casa las, tan necesarias, verduras, y gracias a recetas así, consigo que en casa se las coman todas.
Es importante.
echarle imaginación.
a la guarnición y, cambiarla a menudo, pan frito, queso rallado, jamón picado, huevo cocido, nueces….
Ingredientes para 4 comensales.
.
1 calabacín, una patata, 2 zanahorias, 1 cebolla, hojas de acelga, apio, perejil, aove, agua y sal. Nos va a servir casi cualquier verdura que tengamos en el frigo, aunque el calabacín, la patata y la zanahoria son importantes en la crema, pues le otorga consistencia.
Elaboración.
Ponemos  en una cazuela con agua fría, al fuego, todas las verduras y hortalizas limpias y troceadas y.
cocemos 15 minutos.
.
Apagamos el fuego, añadimos un buen chorro de aove y sal y.
batimos.
Debemos conseguir una consistencia.
cremosa.
, ni líquida ni muy plastosa, para ello el agua no llegará a cubrir del todo las verduras.
Tiempo de elaboración.
: 20 minutos.
Dificultad.
: fácil.
Degustación.
Es.
una cena estupenda.
para niños y mayores, para cuando estamos “tocaillos” del estómago y para cualquier ocasión.
La guarnición es lo que le da a la crema el toque de sorpresa tan necesario a la hora de comer y será más o menos abundante, más o menos ligera…según nos apetezca o convenga.
Sopa de apio cremosa con vino blanco. Receta.
Crema fría de zanahoria y apio. Receta.
Receta de puré de lentejas con huevo roto.
