Receta de Calabacines en tempura.
Si te gustan las verduras y quieres aprender a cocinarlas de una forma diferente esta receta es para ti. Aprende como hacer unos calabacínes en tempura, esa deliciosa fritura japonesa que puedes acompañar con un poco de salsa de soja. Anímate y ponte manos a la obra y sigue el paso a paso de esta receta fácil con calabacín.
Alistar todos los ingredientes. Para esta recete hemos usado calabacín amarillo, pero puedes hacer esta deliciosa tempura de verduras con cualquier tipo de calabacín.
Mezclar la harina, el agua con gas, sal y pimienta, hasta obtener una mezcla homogénea. reservar en la nevera durante 1 hora.
Trascurrido ese tiempo, montar la clara a punta de nieve y añadir a la mezcla con movimientos envolventes.
Cortar el calabacín en rodajas e introducir en la mezcla.
Freír en aceite caliente hasta que este dorado por ambos lados, aproximadamente 3 minutos.
Servir y espolvorear un poco de sal. Puedes acompañar esta receta de calabacín con unos medallones de carne.
Si te ha gustado la receta de Calabacines en tempura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
