Receta de Gazpacho sin pepino.
El gazpacho tradicional se elabora a base de tomate, pan, pepino, pimiento verde, ajo, vinagre y agua. No obstante, muchas son las personas que no aceptan el toque que aporta el pepino a la preparación y, por ello, se preguntan cómo hacer gazpacho sin pepino. Pues bien, en esta receta de RecetasGratis compartimos un sencillo paso a paso para aprender a preparar esta sopa fría de tomate sin pepino y, al final, indicamos cómo sustituir el pepino en el gazpacho, ¡sigue leyendo!
Para empezar la receta de gazpacho sin pepino lo primero que debemos hacer es pelar los tomates. Para ello, recomendamos retirar los tallos, hacer un corte en cruz en la base de cada uno de ellos y cocinarlos en agua hirviendo durante 30 segundos. Luego, los colocamos en un bol con agua fría para cortar la cocción y retiramos la piel, ¡verás que con este truco prácticamente sale sola!
Luego, dejamos la miga de pan a remojo con el vinagre. Mientras tanto, retiramos las pepitas del pimiento y lo troceamos. Cortamos también los tomates, pelamos el diente de ajo, retiramos la parte central y picamos el resto.
Truco: También se puede utilizar dos rebanadas de pan duro en lugar de miga de pan.
Ahora que tenemos todos los ingredientes del gazpacho sin pepino listos, los introducimos en la licuadora o el vaso de la batidora. Batimos todo y añadimos sal al gusto.
Si el gazpacho sin pepino queda muy espeso, podemos añadir agua y vinagre al gusto. Una vez que tenemos la textura adecuada, agregamos aceite de oliva poco a poco y sin dejar de batir.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de este exquisito gazpacho sin pepino durante los días de verano. Esta sopa fría de tomate es perfecta para acompañar todo tipo de platos, como una ensalada de aguacate, una ensalada de pasta o cualquier otra receta.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho sin pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Cómo sustituir el pepino en el gazpacho.
En esta receta de gazpacho sin pepino hemos eliminado directamente este fruto, pero si lo que quieres es saber cómo sustituir el pepino en el gazpacho por otro producto que aporte textura y sabor, recomendamos utilizar medio calabacín pequeño. Este alimento aporta prácticamente la misma textura pero sin eclipsar los sabores de los demás ingredientes, como puede suceder con el pepino. Por ello, aconsejamos incluirlo en la receta y probar el resultado, ¡es espectacular!
