Receta de Risotto de champiñones.
Vamos a preparar un delicioso risotto de champiñones, un plato tradicional de la cocina italiana cada vez más extendido en todo el mundo por su cremosidad y sabor. Eso sí, lo haremos siguiendo la receta italiana, de manera que no usaremos nata. El risotto es un plato que se caracteriza por cocinar el arroz durante más tiempo del habitual, dando como resultado un arroz muy cremoso. Este plato admite muchas variantes, por lo que se puede hacer con verduras, con carne, con quesos, con setas..., ya que de cualquier forma queda excelente. No obstante, en esta ocasión nos vamos a centrar en la receta hecha con champiñones.Para hacer el risotto hay varios tipos de arroz, el más utilizado es el arborio, pero se puede utilizar cualquiera que valga para hacer risotto. Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer risotto de champiñones, ¡te encantará!
Para empezar a hacer la receta fácil de risotto de champiñones, primero pela finamente la cebolla, limpia los champiñones para retirar toda la tierra y córtalos en trozos medianos, ya que al cocinarse se quedan más pequeños.
Calienta un poco de aceite en una cazuela. Cuando esté caliente, añade la cebolla, deja pochar unos minutos y agrega los champiñones. Sofríe hasta que se queden los champiñones dorados.
Truco: si te apetece preparar risotto de champiñones y pollo, bacon, jamón o gambas, ahora es el momento de agregar el ingrediente escogido para saltearlo.
Calienta el caldo de verduras. Cuando los champiñones estén listos, añade el arroz, remueve, vierte el vino blanco y deja reducir unos minutos. Luego, vierte el caldo poco a poco y removiendo el arroz para que se vaya cociendo a la vez que se va quedando cremoso. Conforme se vaya secando, incorpora más caldo.
Pasados unos 15 minutos, prueba el arroz para ver el punto que tiene y, si hace falta, añade un poco de sal y pimienta. Ralla el queso parmesano justo antes de añadirlo al arroz.Para hacer el risotto de champiñones vegano, utiliza un queso vegano como estos:Queso vegano de avenaQueso vegano de garbanzos.
Cuando el arroz esté a tu gusto, agrega el queso rallado poco a poco hasta dejarlo a tu gusto. El queso dará al risotto de champiñones más cremosidad y más sabor. Remueve hasta conseguir que el queso se deshaga y vaya aportando ese extra de cremosidad.
Truco: en este punto se le puede añadir una cucharada de mantequilla para potenciar el sabor.
Una vez que está mezclado el queso parmesano rallado, prueba el arroz para ver si necesita sal, aunque el queso ya lleva. Dale un toque de pimienta si es necesario y apaga el fuego. Deja reposar la preparación unos 5 minutos con la cazuela tapada y sirve enseguida bien caliente. Puedes poner más queso en un plato para que se sirvan los comensales a la hora de comer este delicioso risotto de champiñones. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido esta receta de risotto de champiñones cremoso? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Risotto de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
Variantes del risotto de champiñones y acompañamientos.
La receta de risotto de champiñones que hemos compartido es un básico de la cocina italiana. A raíz de esta receta base, pueden surgir una infinidad de variantes que incluyen otros ingredientes. Por ejemplo, puedes hacer risotto de champiñones y pollo añadiendo pechuga troceada, risotto de champiñones y gambas incluyendo este marisco o risotto de champiñones y jamón.En cuanto a los acompañamientos, te recomendamos preparar un entrante o aperitivo siguiendo la línea de las recetas italianas. Así, no te pierdas estas ideas:Ensalada capreseEnsalada de burrataProvolone al horno con tomateArroz con esparragos y champiñones.
