Mini tartaletas de hojaldre con higos y dos quesos: receta fácil de aperitivo.
Sé que el dicho popular reza 'uvas y queso saben a beso', pero al mismo tiempo que llega la uva al mercado yo cada año me decanto más por otra fruta de temporada, los higos, que combinados con quesos nos regalan bocados exquisitos. Es una pareja perfecta para recetas resultonas como estas.
mini tartaletas de hojaldre con higos y dos quesos.
, un aperitivo fácil y delicioso.
Disponer en casa de unos cuantos moldes pequeños como los que he usado para esta preparación es un buen recurso para elaborar en un momento picoteos variados o mini dulces, especialmente si tenemos restos de masas que hayamos usado para otras recetas. El hojalde es muy práctico en este caso, aunque si nos ha sobrado.
masa quebrada o incluso filo o brick.
, también podríamos usarlas.
Precalentar el horno a 200ºC. Sacar el hojaldre y dejar que se atempere un poco – si es congelado habrá que dejarlo fuera durante más tiempo, alrededor de una hora -.
Engrasar con aceite o mantequilla.
unas 10 tartaletas del tamaño de un bocado, a mí me gustan las metálicas.
Estirar el.
hojaldre.
y cortar porciones algo más grandes que los moldes y forrarlos individualmente,.
presionando bien y retirando el exceso de masa.
. Pinchar con un tenedor el fondo y añadir una capa ligera de mostaza. Partir cada rodaja de rulo de cabra por la mitad y disponer en el fondo de cada tartaleta.
Cortar en láminas no muy finas los higos, pelándolos previamente o lavándolos bien antes. Distribuir los higos sobre el queso de cabra, añadir pimienta negra y tomillo al gusto y cubrir con queso para fundir rallado o picado. Hornear durante unos 20 minutos, bajando la temperatura a 180ºC pasados 10 minutos y vigilando que el queso no se tueste demasiado por arriba.
Podemos servir las.
mini tartaletas de hojaldre con higos y dos quesos.
recién salidas del horno, en caliente, pero también están muy ricas si se han enfriado a temperatura ambiente. Otra opción es hornearlas sin el queso final para tenerlas listas con antelación y añadir el gratinado del último paso justo antes de servir, usando el horno, el microondas o un soplete. Deliciosas con una copa de vino tinto o para empezar el picoteo de cualquier menú.
Receta de tostadas de hojaldre con higos.
Ensalada de higos crujientes y queso Stilton. Receta.
