Licuado de berros y pepino.
Los jugos verdes son una muy buena opción para mantener una vida saludable, ya que además de ser 100% naturales. Estos jugos de frutas y vegetales nos ayudan a limpiar nuestra sangre y depurar nuestros órganos vitales; nos aportan minerales, aminoácidos y vitaminas esenciales; mejoran nuestra digestión y aceleran la eliminación de desechos. Es por esto que incluir zumos detox como este licuado de berro y pepino en tu dieta diaria puede ayudarte a bajar de peso.
Para hacer nuestro zumo detox, lava y desinfecta el berro, pepino, manzana y limón. Una vez que estén limpios, separamos las hojas de berro de las ramas más grandes. Y si no estás muy acostumbrado al sabor de los jugos verdes puedes sumergir brevemente el berro en agua hirviendo, con treinta segundos bastará para reducir su sabor amargo.
Corta el pepino con todo y cáscara en rebanadas no muy gruesas, de éste modo facilitamos el proceso de licuado, ya sea que hagas el jugo verde en licuadora, o en extractor de jugos. Entre otros beneficios, el pepino contiene una gran cantidad de vitamina C y K, por lo que nos ayuda como antinflamatorio, antioxidante y a mantener una piel sana.
Corta la manzana en rodajas sin quitar la cáscara, ya que ésta es una gran fuente de fibra. Las dietas con altos niveles de fibra han mostrado tener un impacto importante en reducir el colesterol maligno y en ayudar a controlar las hemorroides. Otra de las propiedades de la manzana son los flavonoides, que reducen el riesgo de desarrollar ciertos tipos de cáncer.
Si preparas ésta receta en extractor de jugos, introduce rápidamente todos los vegetales picados, de este modo puedes utilizar más vegetales por porción, tu cuerpo absorbe rápidamente los nutrientes y tus niveles de energía aumentan al instante. Si preparas ésta receta en licuadora resulta igual de benéfico pues obtienes más fibra por cada porción, tu cuerpo absorbe lentamente los nutrientes y azúcares, lo que ayuda a estabilizar los niveles de azúcar en la sangre (y te mantiene satisfecho por más tiempo).
Recuerda que las propiedades del berro para adelgazar se deben a su buen contenido en fibra y agua, lo cual hace que sea un alimento saciante, diurético y depurativo. Sirve el licuado de berro y pepino junto con unas gotitas de jugo de limón y disfruta al instante para aprovechar todos los nutrientes de éste zumo detox. También puedes probar:Zumo detox de espinacasJugo verde de lechuga y chayote.
Si te ha gustado la receta de Licuado de berros y pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
