Pollo a la naranja al estilo chino.
En esta ocasión, no vamos a preparar el guiso tradicional de.
pollo a la naranja.
sino una elaboración de origen oriental que tiene este mismo nombre. Preparar esta receta de.
pollo a la naranja al estilo chino.
no tiene ninguna complicación, solo tenemos que tener algo de paciencia a la hora de empanar y freír el pollo que es lo que más tiempo nos va a llevar, ya que la salsa de naranja la vamos a tener lista en 10 minutos.
Para hacer esta receta utilicé pechuga de pollo entera que después corté en trozos de bocado. En cuanto al zumo de naranja, mi consejo es utilizar sí o sí.
zumo natural.
pero si vamos con mucha prisa siempre podemos usar un zumo comercial que sea de buena calidad.
Para emplatar y decorar este pollo utilicé unas semillas de sésamo tostadas y una ramita verde de cebolleta cortada en aritos. Pero emplatar así es opcional y también podéis presentar el pollo a la naranja solo o acompañado de un.
arroz blanco.
que es la guarnición que mejor le va.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 419.
Ingredientes del pollo a la naranja para 4 personas.
500 g de pechuga de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 huevo.
100 g de harina de maíz (tipo maicena).
315 g de aceite de girasol (o de oliva suave).
2 dientes de ajo.
400 ml de zumo de naranja.
35 g de salsa de soja.
50 g de azúcar moreno.
Ralladura de media naranja.
20 ml de agua fría.
1 pizca de semillas de sésamo tostadas para decorar (opcional).
1 rama verde de cebolleta para decorar (opcional).
 Cómo hacer pollo a la naranja.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 500 g de pechuga de pollo en trozos de bocado y añadirles sal y pimienta negra molida al gusto.
 A continuación, vamos a empanar el pollo. Para ello batimos 1 huevo y lo colocamos en un bol mientras que en otro bol, ponemos 90 g de harina de maíz. Vamos pasando los trozos de pollo, primero por el huevo batido y después por la harina de maíz, sacudiendo un poco el exceso de harina que puedan coger. Lo ideal es ir empanando los trozos de pollo a medida que los vamos friendo para que el empanado quede crujiente.
 Para freír el pollo, ponemos un cazo pequeño con 300 g de aceite de girasol. Cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo el pollo en tandas para que el aceite no baje de temperatura. Freímos los trozos de pollo durante unos 3 minutos, los sacamos con una espumadera y los vamos colocando encima de papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Cuando ya tengamos todo el pollo frito, vamos a preparar la salsa de naranja. Para ello, ponemos una sartén al fuego con 15 g de aceite de girasol. Cuando el aceite esté caliente, añadimos 2 dientes de ajo picados y los sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos 400 ml de zumo de naranja, 35 g de.
salsa de soja.
y 50 g de azúcar moreno. Mezclamos bien con unas varillas y dejamos cocinar esta mezcla unos 5 minutos a fuego fuerte.
 A continuación, añadimos la ralladura de media naranja y mezclamos bien. Después, vamos a disolver 10 g de harina de maíz en 20 ml de agua fría y añadimos esta mezcla a la sartén. Mezclamos bien y cocinamos la salsa 3 minutos más.
 Lo siguiente es incorporamos el pollo frito a la salsa de naranja y mezclarlo bien con esta. Dejamos cocinar el conjunto un par de minutos a fuego medio y ya lo tenemos listo para servir.
 Emplatamos el pollo a la naranja con unas semillas de sésamo tostadas y unos aritos de la rama verde de una cebolleta.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la pechuga de pollo en trozos de bocado y los salpimentamos.
Empanamos el pollo pasándolo primero por huevo batido y después por harina de maíz.
Freímos el pollo en tandas y lo colocamos sobre papel absorbente.
En una sartén con aceite de girasol, sofreímos el ajo, añadimos el zumo de naranja, la salsa de soja y el azúcar moreno. Mezclamos y cocinamos 5 minutos a fuego fuerte.
Añadimos la ralladura de media naranja con un poco de harina de maíz disuelta en agua. Mezclamos bien y cocinamos 3 minutos más.
Incorporamos el pollo frito, lo mezclamos con la salsa y cocinamos el conjunto 2 minutos.
Emplatamos el pollo a la naranja con unas semillas de sésamo tostadas y unos aritos de tallo de cebolleta.
