Receta de Ají de huacatay.
El ají de huacatay es una crema de ají picosa y sabrosa gracias a su mezcla de ajíes (amarillo y limo). El huacatay es una hierba aromática que crece de forma silvestre en la costa y sierra de Perú. También es utilizada con fines curativos, por ejemplo para problemas digestivos, resfriados y bronquitis. El aceite extraído de esta planta es utilizado en aromaterapia. Además, el ají amarillo es considerado el ají con mayor consumo en la sierra y el más utilizado como base de múltiples platos peruanos.Queremos señalar también que la crema de ají es el acompañante de algunos platos peruanos como por ejemplo del choclo con queso, de los anticuchos, del pollo a la brasa o de las papas. Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato de acompañamiento. ¡Sigue los pasos y disfruta de este tradicional ají de huacatay!
Para empezar con la receta peruana, primero debes cortar los ajíes amarillos y limo por la mitad. Retira las venas y semillas utilizando una cuchara.
Truco: el nivel de picor depende de la cantidad de venas y semillas.
Con la ayuda de un cuchillo pela los ajos. Enseguida corta la cebolla, el ají amarillo y el limo. Deshoja el huacatay.¿Quieres aprender a cocinar un rico ají de aguacate? En este artículo te ofrecemos todos los pasos que debes seguir para cocinar esta receta.
En un sartén a fuego bajo añade un chorro de aceite para sofreír la cebolla, los ajíes y el ajo.
Cuando la cebolla tenga una textura transparente y los ajís se encuentren cocidos, debes agregarle el huacatay.
Licua el sofrito y agrega un chorro de aceite. Salpimienta el platillo y listos, a disfrutar. Acompáñalo con tus comidas. ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos tu experiencia en los comentarios.Y si además, quieres aprender a cocinar ají de mango, este artículo es para ti.
Si te ha gustado la receta de Ají de huacatay, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
