Receta de Calamares a la andaluza fáciles.
Los calamares a la andaluza sonunas de las tapas típicas de Andalucía. A quién no le gusta unos buenos calamares, y si están rebozados, crujientes por fuera y tiernos por dentro, ¡mejor! Este plato que comparto en RecetasGratis es muy versátil, puesto que lo podemos preparar como tapa pero también como acompañamiento o como segundo.Los calamares a la andaluza llevan un rebozado sencillo, ya que podemos comprar una harina especial para rebozar y listo. No obstante, a lo largo de la receta indicamos qué usar si no disponemos de ella. Así mismo, este plato es ideal para que los niños coman pescado, de esta manera les suele gustar mucho. Sin más dilación, vamos a ver cómo hacer calamares a la andaluza, un plato de calamares tiernos, jugosos y deliciosos.
Lo primero será limpiar bien los calamares. Para ello, quitamos las tripas, los tentáculos y la tinta, que podemos reservarla para preparar un arroz negro. Lavamos los calamares y los cortamos en rodajas o aros. Este paso también os lo pueden hacer en la pescadería si lo preferís.
Salamos los calamares, los ponemos en una fuente y añadimos la harina para rebozar el pescado. Si no tenemos harina especial para rebozar, podemos utilizar harina de trigo que tengamos en casa. Y para hacer los calamares a la andaluza sin gluten, no te pierdas esta otra receta.
Ahora, para cocinar los calamares a la andaluza fritos, ponemos una sartén honda al fuego, o una freidora, con abundante aceite de oliva. Cuando esté caliente, pasamos los calamares rebozados a la sartén y freímos.
Una vez fritos los sacamos y los dejaremos sobre papel de cocina para escurrir el exceso de aceite. ¡Y ya estarán listos para comer! Esta receta de calamares a la andaluza es tan fácil, rápida y deliciosa, que podemos prepararla siempre que nos apetezca. El resultado es un plato de calamares fritos deliciosos, que podemos acompañar con mayonesa casera y un chorro de limón. Y si tenemos el pescado congelado, podemos hacer calamares a la andaluza congelados sin problema, solo tenemos que dejar que se descongelen, secar el exceso de agua y seguir la receta. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Calamares a la andaluza fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Cómo hacer calamares a la andaluza - Trucos.
Ya hemos visto que la receta de calamares a la andaluza no tiene ninguna complicación. No obstante, vamos a compartir algunos trucos y consejos para un resultado todavía mejor:Sin duda, la clave del éxito cuando preparamos recetas de pescado y marisco es la elección de un buen producto. Independientemente de que luego decidamos congelarlo en casa, adquirir unos calamares de calidad son siempre la diferencia entre un plato bueno y uno exquisito.Dicho lo anterior, para que los calamares fritos a la andaluza queden crujientes, recomendamos utilizar harina especial para rebozar. Sin embargo, como es posible que no tengamos, podemos utilizar harina de trigo y realizar un doble rebozado.Una vez rebozados los calamares, es fundamental freírlos en abundante aceite caliente. Por este motivo, si tenemos una freidora es mejor utilizarla, ya que permite que los calamares a la andaluza se cocinen de forma pareja y rápida.Para freír, aconsejamos usar aceite de oliva porque aporta mucho más sabor. No obstante, también se puede utilizar aceite de girasol.Escurrir los calamares a la andaluza fritos con papel absorbente permite retirar el exceso de grasa y obtener una textura más crujiente.Calamares a la andaluza al hornoSi no queremos emplear tanta cantidad de aceite para hacer los calamares a la andaluza, ¡siempre podemos cocinarlos al horno! Para ello, los rebozamos siguiendo las indicaciones de la receta, los colocamos en una bandeja par ahorno forrada con papel de hornear y engrasa con un poco de aceite para evitar que se peguen, y horneamos a 180 ºC durante 15-20 minutos, o hasta que observemos que están listos.Calamares a la andaluza tiernosPara que los calamares queden tiernos es imprescindible no cocinarlos más de la cuenta. Es cuando pasamos el tiempo de cocción ideal cuando se tornan chiclosos o duros. Por este motivo, es conveniente comprobar el término de cocción y retirarlos del fuego cuando estén en su punto.Calamares a la romanaLos calamares a la andaluza y a la romana se diferencian por el tipo de rebozado. Mientras que para hacer los primeros solo se necesita harina, para los segundos es preciso preparar un rebozado hecho a base de agua, harina y huevo. No te pierdas esta deliciosa receta: Calamares a la romana fáciles.Y, si quieres conocer otras recetas con calamares, sigue leyendo:Calamares a la romana con cervezaCalamares en salsa americanaCalamares encebolladosCalamares en salsa de tomate.
