Ensalada de queso de cabra y nueces.
Vamos a preparar una ensalada con queso de cabra y.
nueces.
que.
tendremos lista en menos de 10 minutos.
y que, por la combinación de sabores, resulta súper atractiva y apetecible.
En esta ocasión, utilicé un.
rulo de queso de cabra.
de los de formato pequeño para así, cortar rodajitas uniformes. También se puede utilizar este queso en formato más grande y cortarlo en trocitos. Además, utilicé un mezclum de.
brotes de lechuga.
pero podéis utilizar vuestra lechuga preferida o la que tengáis a mano en la nevera.
Por último,.
para aliñar esta ensalada.
vamos a preparar una vinagreta con aceite de oliva virgen extra y vinagre de Módena que combina muy bien con los ingredientes de la ensalada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 452.
Ingredientes de la ensalada de queso de cabra y nueces para 2 personas.
120 g de queso de cabra.
6 nueces.
6 cucharas soperas de aceite de oliva virgen extra.
2 cucharadas soperas de vinagre balsámico de Módena.
Sal.
100 g de brotes de lechuga.
 Cómo hacer ensalada de queso de cabra y nueces.
Cortamos en rodajas de medio centímetro 120 g de queso de cabra. Abrimos 6 nueces y las cortamos en trozos del mismo tamaño.
 Por otro lado, preparamos una vinagreta colocando en un bol 6 cucharadas soperas de aceite de oliva virgen extra, 2 cucharas soperas de.
vinagre de Módena.
y una pizca de sal. Mezclamos bien hasta tener una vinagreta bien emulsionada.
 En una ensaladera, ponemos de base 100 g de brotes de lechuga y colocamos por encima las rodajitas del queso de cabra y las nueces.
 Terminamos aliñando la ensalada con la vinagreta.
 Con esto, ya tenemos la ensalada de queso de cabra y nueces lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el queso de cabra y troceamos las nueces.
Preparamos una vinagreta con aceite de oliva virgen extra, vinagre de Módena y sal.
Colocamos en una ensaladera la lechuga y el queso y las nueces por encima.
Aliñamos con la vinagreta.
Servimos.
