Ñoquis de calabaza.
Para preparar los ñoquis o gnocchi de calabaza, al igual que los tradicionales.
ñoquis.
que se hacen con patata, en primer lugar coceremos la pulpa de.
cualquier variedad de calabaza que nos guste.
. Debe quedar muy tierna ya que la vamos a mezclar con yema de huevo y harina para conseguir una mezcla homogénea sin trozos y que no necesite ser amasada demasiado porque no queremos desarrollar el gluten ya que, en ese caso, quedarán duros.
Para una.
versión rápida de la receta.
, podemos preparar estos ñoquis con calabaza congelada y/o ya cortada en porciones y envasada al vacío. De esta manera, nos ahorraremos pelar y cortar la calabaza.
Para prepararlos aptos para celíacos o personas que no toman gluten,.
podemos sustituir la harina de trigo por harina de arroz.
, consiguiendo el mismo resultado.
Los ñoquis tienen unas.
marcas estriadas.
que se consiguen con una tablilla de madera con ranuras, específica para prepararlos. Como no es frecuente tener esa tablilla en casa, a menos que preparemos muchos ñoquis y valga la pena comprarla, en esta receta os enseñamos.
cómo conseguir el mismo resultado.
utilizando la parte posterior de un tenedor: hay que deslizar el ñoqui con delicadeza para que no pierda la forma. Las hendiduras que quedan marcadas en los gnocchi sirven para que estos se mezclen bien con la salsa y esta quede más adherida.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 217.
Ingredientes de los ñoquis de calabaza.
200 g de pulpa de calabaza.
Sal.
1 yema de huevo M.
100 g de harina de trigo.
1 pizca de nuez moscada molida.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer ñoquis de calabaza.
Cortamos 200 g de pulpa de calabaza en dados y la cocemos en agua salada durante 15 minutos, hasta que esté tierna.
 Aplastamos la calabaza hervida y le añadimos 1 yema de huevo M y 100 g de harina de trigo poco a poco para que se vaya integrando. Condimentamos con 1 pizca de nuez moscada molida, sal y pimienta negra.
 Amasamos a mano hasta obtener una masa homogénea, pero sin excedernos en el amasado.
 Envolvemos la masa en film transparente de manera que tenga un grosor de 2 cm y la dejamos reposar 30 minutos en la nevera.
 Pasado el tiempo de reposo, cortamos la masa en 4 tiras de unos 2 cm de grosor.
 A continuación, cortamos las tiras en porciones de 2 cm. Si queremos darles la forma típica, los pasamos por encima de un tenedor, para que queden las líneas características marcadas.
 Repetimos hasta tener todos los ñoquis hechos.
 Para cocinarlos, calentamos abundante agua con sal y cuando llegue a ebullición, bajamos el fuego y hervimos los ñoquis por tandas durante 2-3 minutos. Estarán listos cuando floten, el tiempo dependerá de cómo de grandes los hayamos hecho.
 Una vez cocidos, los podemos servir como acompañamiento tal cual o los podemos aderezar al gusto. En nuestro caso, con un aceite y unas hojas de salvia.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la calabaza.
La aplastamos y la mezclamos con el resto de ingredientes.
Amasamos.
Dejamos reposar la masa en la nevera.
Cortamos tiras largas de masa.
La dividimos en porciones.
Formamos todos los ñoquis.
Los hervimos.
Servimos.
