Tortitas de arroz (torticas).
Pese a la similitud de su nombre, estas tortitas poco tienen que ver con las típicas.
tortitas.
americanas ya que, la base de las torticas de arroz es precisamente este cereal y sus posibilidades son infinitas.
Para su elaboración.
necesitamos arroz hervido.
, que puede ser el resultado de unas sobras o, como en nuestro caso, un arroz cocinado específicamente para la receta. En este caso hemos usado arroz de la variedad bomba, aunque podríamos haber usado cualquiera de las muchas variedades de arroz que existen. Le siguen ingredientes como el queso rallado, que podemos utilizar el que más nos guste. Podemos, además, añadir hierbas para dar el toque fresco, unas verduras ralladas o una base de.
cebolla caramelizada.
para hacerlas aún más especiales.
Para ligar el arroz y que las tortitas.
nos salgan perfectas a la hora de freírlas.
, usaremos huevo y harina. Nosotros hemos usado un solo huevo para dejarlas algo crujientes y que no crezcan mucho, pero podríamos haber utilizado dos para que su textura fuese más tipo buñuelo. En cuanto a la harina, esta podría ser de maíz y así tener un plato perfecto para celiacos.
Es importante que.
una vez mezclados los ingredientes los dejemos reposar un tiempo.
para hacer la masa más manejable a la hora de freír las tortitas. Por último, quedaría usar un aceite que aguante bien la fritura. En nuestro caso, hemos usado aceite de oliva virgen extra aunque no hemos puesto mucho, solo lo suficiente para dorar bien las tortitas por los dos lados.
Os animamos a hacer estas deliciosas tortitas de arroz. Podréis usarlas como acompañamiento a platos de carne o pescado o incluso como base para unas pizzas improvisadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 238.
Ingredientes de las tortitas de arroz para 6 personas.
50 ml de aceite de oliva virgen.
1 diente de ajo.
200 g de arroz variedad bomba.
500 ml de agua.
5 g de sal.
1 huevo.
75 g de queso manchego curado.
50 g de harina de trigo o de maíz.
20 ml de leche.
Una cucharada de cebollino picado.
 Cómo hacer tortitas de arroz.
Comenzamos haciendo el arroz hervido. Para ello, ponemos en una olla 15 ml de aceite de oliva virgen y un ajo con piel, al que habremos hecho un corte en el medio.
 Calentamos el aceite y dejamos que se dore el ajo ligeramente. A continuación, ponemos 200 g de arroz variedad bomba, rehogamos ligeramente el arroz con el ajo y vertemos 500 ml de agua. Ponemos 5 g de sal y llevamos la olla a hervir a fuego fuerte durante 5 minutos.
 Transcurridos 5 minutos, bajamos a fuego medio y dejamos que se termine de hervir el arroz durante otros 15 minutos. Tapamos la olla y dejamos reposar el arroz 10 minutos más. Transcurrido este tiempo, ya estará hecho, así que dejaremos que se enfríe del todo para poder hacer las tortitas. Esto podrá llevar al menos una hora en la nevera.
 Una vez enfriado el arroz, le añadimos 1 huevo, 75 g de queso manchego curado rallado, 50 g de harina de trigo o maíz según preferencias, 20 ml de leche y una cucharada de cebollino picado.
 Mezclamos todo bien y nos disponemos a hacer las tortitas. Para ello nos ayudaremos de un cazo y una cuchara. Usaremos el cazo para llenarlo de la mezcla de arroz y la cuchara para presionar.
 Prepararemos una sartén con 35 ml de aceite de oliva virgen a calentar. Cuando esté bien caliente pondremos la primera tortita, las haremos una a una para evitar que se nos rompan. Las doraremos por un lado durante un minuto.
 Después de un minuto, le daremos la vuelta a la tortita para dorarla por el otro lado durante otro minuto más.
 Iremos apilando las tortitas conforme vayan saliendo, hasta completar toda la mezcla de arroz.
 Una vez hechas todas las tortitas de arroz, las llevamos a la mesa para comerlas calientes como guarnición de algún plato o guiso, o si se prefiere, para comer solas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en una olla el aceite y el ajo con piel con un corte en el medio.
Doramos el ajo y añadimos el arroz. Rehogamos ligeramente y vertemos el agua y la sal. Hervimos a fuego fuerte 5 minutos.
Terminamos de hervir el arroz a fuego medio durante otros 15 minutos. Tapamos y reservamos 10 minutos más. A continuación llevamos el arroz a la nevera durante una hora.
Cuando el arroz esté frío le añadimos el huevo, el queso rallado, la harina, la leche y el cebollino.
Mezclamos bien y formamos las tortitas con la ayuda de un cazo y una cuchara.
Ponemos a calentar aceite en una sartén y añadimos las tortitas una a una. Las doramos un minuto por un lado.
Damos la vuelta a las tortitas y doramos otro minuto por el otro lado.
Apilamos las tortitas.
Una vez hechas las llevamos a la mesa para comerlas calientes.
