Receta de Espuma de limón.
Te ofrecemos un postre muy sencillo y fresco, una espuma de limón. Una elaboración que se prepara con pocos ingredientes y que estará listo en poco tiempo. Asimismo, los postres con cítricos son muy buenos y refrescantes, ideales para comerlos después de una buena comida para toda la familia. También puedes hacer la crema con otras frutas, como naranja o añadir frutas mezcladas. Además, si quieres hacer el postre más festivo, añade galleta molida por encima de la crema o incorpora en la base del vaso. También puedes tostar almendra en trocitos o añadir caramelo líquido.Asimismo, en ReccetasGratis te enseñamos cómo hacer espuma de limón. ¡A comer!
Para preparar la receta de espuma de limón, primero debes poner todos los ingredientes en la nevera. Deben estar bien fríos, unos 15 minutos antes de utilizarlos puedes meterlos en el congelador. A continuación, añade en un bol la leche evaporada bien fría. También puedes introducir el bol un rato en la nevera.
Con unas varillas bate la leche evaporada hasta que esté montada. Luego, incorpora la leche condensada y sigue batiendo hasta que quede montada todo montado y la leche condensada esté bien incorporada.
Exprime medio limón y añade al bol junto con la espuma. A continuación, bate para mezclar el limón, enseguida espesará más la crema. Luego, prueba la espuma o mousse de limón y, si te gusta con más sabor a limón, añade más cantidad de zumo, también puedes añadir ralladura de limón.
Cuando tengas la crema montada, puedes introducir en la nevera.
Añade la espuma de limón con leche evaporada en vasos o tazas para servirla. A continuación, introduce los vasos con la crema unos 15 minutos antes de servirla para que se mantenga firme la espuma. Para que quede buena la crema debe estar como mínimo 2 horas en la nevera.
A la hora de servir la espumilla de limón, acompaña con frutas como fresas, arándanos, frutas del bosque, mermeladas o galletas trituradas. También puedes acompañar con caramelo líquido e ir formando capas de galletas. Te quedará un postre genial y muy bueno. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Espuma de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
