Receta de Empanadas de jamón y queso fritas.
La jugosidad del relleno de las empanadas de jamón y queso fritas con la masa crocante es una combinación única en tu paladar. Además, es muy fácil de elaborar, ya que es uno de los rellenos más sencillos. En esta oportunidad te mostraremos un consejo clave para que el queso no se deshaga demasiado. Podrás adaptar esta receta en base a tu gusto agregando otros ingredientes como huevo duro picado, orégano, cebolla caramelizada o tomates en cubos, sin semillas. Además, también te enseñaremos a cocinarlas en el horno si prefieres una cocción más saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de jamón y queso fritas. ¡A cocinar!
Prepara el relleno. Para ello, corta los fiambres en cubos y mezcla con la harina. Al mezclar el queso con harina, quedará bien contenido dentro de la masa y no liberará demasiado líquido, el cual puede abrir la empanada durante la cocción.
Comienza a rellenar las empanadas mientras se calienta el aceite. Para ello, humedece el borde de la mitad del disco y agrega una cucharada generosa del relleno en el centro. Cuidadosamente cierra la empanada pegando el borde de un lado al otro retirando el exceso de aire. Haz el clásico repulgue y resérvalas.Si quieres elaborar la masa casera, no te pierdas esta receta de Masa para empanadas caseras.
Sabrás que el aceite está a la temperatura justa cuando agregues las empanadas y se forme una leve espuma a su alrededor. Cocínalas por unos minutos hasta que estén doradas.
Cuando eso suceda, gíralas para que se doren por todos sus lados de forma pareja. Si prefieres cocinar las empanadas de jamón y queso al horno para una cocción más saludable, entonces deberás disponerlas en una asadera con el repulgue hacia arriba y cocinarlas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos.
Retira las empanadas de jamón y queso fritas del aceite y sécalas con un papel de cocina. Con cuidado de no quemarte disfruta de esta delicia. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de jamón y queso fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de jamón y queso argentinas.
Para aportar algo de fibra a este plato y ayudar a moderar la porción, recomendamos que acompañes las empanadas con vegetales, por ejemplo, con una ensalada fresca de rúcula y tomate. Por otro lado, en cuanto al relleno, más allá de los ejemplos que dimos que puedes añadir, también puedes probar otros quesos como el mar del plata o el roquefort, aceitunas, albahaca, las opciones son infinitas!Además, si quieres preparar gran variedad de empanadas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Empanadas de asadoEmpanadas de bondiolaEmpanada calabresaEmpanadas de roquefort.
