Receta de Salsa lionesa.
Salsa lionesa (lyonnaise) es una salsa de la cocina francesa. Se trata de una salsa muy empleada en las preparaciones de la zona del centro este de Francia. Algunas variantes incluyen hierbas aromáticas como estragón (salsa lionesa al estragón).
La salsa Lionesa viene de la palabra Lyon, zona donde es más popular. Vamos a empezar esta receta derritiendo la manteca agregar la cebolla y el ajo, rehogar hasta que esté transparente.
Incorporar la harina revolviendo con cuchara de madera. Cuando se integren todos los productos tenemos que incorporar el vino sin dejar de revolver para que se evapore al alcohol.
Truco: Se trata de una salsa elaborada con cebollas salteadas en mantequilla y reducidas en vino blanco (en algunas ocasiones vinagre) y demiglace.
Luego ir agregando la leche de a poco seguir revolviendo para que no se pegue en la base, a fuego mínimo. Cuando rompe el hervor apagar el fuego y condimentar con sal, pimienta y el cebollín picado. Tradicionalmente, la salsa Lyonnaise se esforzó por quitar la cebolla antes de servir. Podemos dejar la cebolla para obtener el máximo sabor, pero no dude en colar la salsa si lo prefiere suave.
Si te ha gustado la receta de Salsa lionesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
