Receta de Pan de huevo chileno.
El pan de huevo es un delicioso y tradicional pan chileno que se caracteriza por su textura esponjosa y su sabor suave y ligeramente dulce. Es ideal para disfrutar en el desayuno o cena acompañado de una taza de té o café.Asimismo, en RecetasGratis te mostramos cómo hacer pan de huevo esponjoso paso a paso. ¡Creemos sabores!
En un bol grande tamiza la harina y azúcar y agrega el polvo de hornear. Mezcla bien para que los ingredientes se integren.
Mezcla los ingredientes húmedos en otro bol, los 2 huevos, la mantequilla derretida (fría) y la esencia de vainilla y revuelve bien.
Haz un hueco en el centro de la mezcla de harina y vierte los ingredientes húmedos, integra bien con ayuda de una cuchara de madera.
Traslada la masa a una superficie plana y amasa, si la masa está muy seca puedes añadir 1 o 2 cucharaditas de agua tibia, amasa hasta que esté suave.
Truco: solo de ser necesario añade 1 cucharadita de agua y continua amasando.
Para formar los panes divide la masa en 8 partes iguales y, con ayuda de las manos, proporciona forma redonda.
Aplánalos un poco con ayuda de tu mano y, con un cuchillo, haz una cruz no muy profunda sobre cada pan. Precalienta el horno a 180 °C.
Coloca los panes sobre una bandeja enharinada o cubierta de papel mantequilla, pinta cada pan con la yema batida previamente y con la cucharada de leche. Lleva al horno previamente precalentado y hornea los panes por 20-25 minutos o hasta que estén doradospor arriba y por abajo.
Deja enfriar los panes sobre una rejilla, cuando estén fríos sirve y a disfrutar. Si te ha gustado la receta de pan de huevo déjanos tu resultado y opiniones.
Si te ha gustado la receta de Pan de huevo chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Opciones para acompañar el pan de huevo.
El pan de huevo chileno es muy versátil y se puede disfrutar de diversas maneras. Aquí tienes algunas sugerencias para acompañar y complementar su sabor:Un buen café, ya sea negro, con leche o un cappuccino, es el compañero ideal para el pan de huevo.Las infusiones de hierbas o un té negro son perfectos para una merienda más ligera. Con leche o chocolate caliente es perfecto para los más pequeños o para los días más fríos.El pan de huevo es una excelente opción para cualquier momento del día, ya sea como desayuno, merienda o ,incluso, como parte de una comida ligera. ¡Experimenta con diferentes acompañamientos y encuentra la combinación perfecta!
