Receta de Ensalada de aguacate y mango.
¡Llega el calor del verano y apetecen ensaladas frescas! No te preocupes, con el verano llega también esta receta de ensalada de aguacate y mango: una ensalada saludable, fresca y muy nutritiva. Se puede preparar con infinidad de ingredientes y hacerlas variadas para que pruebes una alternativa distinta cada día.Además, también la puedes hacer con otras frutas, aunque esta vez solo he usado mango. En este caso, el contraste de dulce con la vinagreta hace de esta ensalada un plato muy apetecible. Ideal para una cena ligera, también puedes combinarla con fresas o agregarle ingredientes como los langostinos. ¿Listo para saber más? ¡Sigue leyendo en RecetasGratis para saber cómo hacer ensalada de aguacate y mango!
Lava la lechuga y luego, colócala como base en una fuente de servir o en platos individuales. Será la cama perfecta para la ensalada de mango, lechuga y aguacate. Corta el aguacate en trozos y añádelo a la fuente con la lechuga.
A continuación, coge un mango maduro, córtalo en trozos pequeños y añádelo a la ensalada. El mango será el encargado de darle ese toque dulce y tropical a tu ensalada de verano.
Pela y corta el pepino de la misma forma que hiciste con el mango, en trozos pequeños. Posteriormente, añádelo a la fuente de la ensalada.
Ahora, corta el queso fresco, o el que te guste, en trocitos y añádelo a la ensalada.
Para preparar la vinagreta, coloca en un bol pequeño el aceite, el vinagre y sal. Bátelo un poco para que emulsiones la mezcla.
Truco: Si gustas darle un sabor adicional a la vinagreta para ensalada, puedes añadir un poco de miel.
¡Listo! Ya puedes servir la ensalada de aguacate y mango con todos sus ingredientes.También puedes guardarla en la nevera hasta la hora de servir, pero no la aliñes. Solo aliña cuando vayas a servirla.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Otras ensaladas de verano.
En la búsqueda de recetas para combatir el calor, las ensaladas de verano frías son excelentes opciones para preparar una comida o una cena rápida y fácil. Además de ser recetas económicas, la variedad de ingredientes que podemos incluir garantiza que nunca te aburrirás y que tendrás mucho con lo cual experimentar. Por ejemplo, más allá de la receta de ensalada aguacate y mango, el mango combina muy bien con pescados como el salmón o con el pollo y, si quieres continuar con recetas vegetarianas, también con otras frutas como las manzanas y los tomates.Así, poco a poco, puedes ir armando tus propias ensaladas originales y tus propias recetas de verano saludables que te mantengan en forma a lo largo del trimestre. Otro de los ingredientes claves para las ensaladas fáciles es la pasta. Por ejemplo, esta receta de ensalada de verano con pasta está increíble, al igual que su versión alternativa de ensalada de pasta vegetariana.Asimismo, esta ensalada especial de verano, hecha con patatas y una deliciosa salsa tártara, es de esas recetas de verano frías especialmente pensadas para el calor. ¿Estás buscando sobrevivir al verano al igual que nosotros? Entonces no puedes dejar de leer nuestras 25 recetas de verano fáciles, rápidas y baratas. Tal como la ensalada de mango y aguacate, todas son deliciosas, refrescantes e imperdibles.
