Receta de Budín de naranja sin tacc.
El budín de naranja sin TACC (Trigo, Avena, Cebada, Centeno) es una opción perfecta para quienes deben evitar el gluten pero no quieren renunciar al sabor. Con una textura esponjosa y el fresco aroma de la naranja, esta receta es ideal para disfrutar en cualquier momento del día, ya sea como postre o a la hora del té.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja sin tacc. ¡Creemos sabores!
Comienza precalentando el horno a 180 °C. Mezcla los ingredientes secos en un bol, la premezcla y el polvo de hornear.
Ralla la piel de las naranjas y exprime el jugo de ellas.
En un bol profundo añade la manteca y el azúcar y comienza a batir, puedes usar varillas o batidora. El azúcar y la manteca deben integrarse bien, debe quedar una textura suave y cremosa.
Agrega los huevos a la preparación e integra bien.
Añade la ralladura y el jugo de las naranjas e integra bien.
Ahora puedes añadir los ingredientes secos, ve agregándolos por partes en 2 o 3 para que no se formen grumos, integra bien usando movimientos envolventes hasta que te quede una mezcla suave y homogénea.
Agrega la mezcla al molde de tu preferencia, engrasa y enharina el molde o usa papel mantequilla. Hornea a 180 °C por 25 a 35 minutos.
Pasado el tiempo, verifica que el budín húmedo de naranja esté listo introduciendo una palito. Si sale limpio ya estará listo el budín. Deja enfriar completamente antes de desmoldar y decora con naranjas o espolvorea con azúcar glas antes de servir, si lo deseas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Consejos para un exquisito budín sin tacc.
Esta torta con budín de naranja fácil es una excelente opción para cualquier persona con intolerancia al gluten. Es una receta sencilla y deliciosa, que destaca por su esponjosidad y el toque cítrico de la naranja. Aquí te ofrecemos distintos consejos para prepararlo y que resulte perfecto:Si prefieres un budín más húmedo, puedes bañar la torta con un almíbar hecho con jugo de naranja y azúcar.Si no tienes la premezcla sin TACC puedes usar harina de almendra.Puedes decorar con azúcar glas, con rodajas de naranja caramelizadas o almendras laminadas.
