Receta de Bizcocho de avena sin azúcar.
La avena es un alimento muy saludable que posee muchas propiedades que aportan beneficios a la salud. Por ello, cada vez más es incluida en numerosas preparaciones tanto dulces como saladas. Tal es el caso del bizcocho que te presentamos hoy, que además de incluir este producto, es sin azúcar, ideal para diabéticos o para aquellos que siguen una dieta para descender de peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de avena sin azúcar. ¡Vamos a cocinar!
Antes de realizar el bizcocho de avena sin azúcar, precalienta el horno a 180 °C. Luego, unta con aceite un molde de 20 x 8 x 8 cm. Cubre la base con papel manteca y úntala también con aceite.
Para comenzar a armar la masa del bizcocho, coloca el huevo, el aceite, la esencia de vainilla y el edulcorante en el bol de la batidora y comienza a batir hasta blanquear.
Aparte, pisa la banana hasta formar un puré. Elige una banana madura para que sea más dulce.
Incorpora la banana a la preparación anterior e integra.
Agrega la avena, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpora al batido con movimientos envolventes. Si notas que la preparación está demasiado compacta, puedes agregar, de a poco, agua, leche o jugo de limón. Deja reposar 10 minutos aproximadamente para que la avena se hidrate.
Truco: puedes usar harina de avena, avena en hojuelas o mix de ambas, como hicimos en esta ocasión.
Vierte la preparación en el molde y llévalo a horno precalentado a 180°C. Cocina por 25 minutos hasta que, al pincharlo en el centro con un cuchillo, este salga seco.
Retira el bizcocho de avena sin azúcar del horno y, cuando entibie, desmolda, retira el papel manteca y listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del bizcocho de avena sin azúcar.
Este bizcocho de avena sin azúcar aporta 97 calorías y 0,5 gramos de grasas saturadas por porción. Por otra parte, nos proporciona 2,4 gramos de fibra, equivalentes al 10% de la recomendación diaria. Por otro lado, también debes saber que si lo prefieres, puedes reemplazar la banana y elaborar el bizcocho de manzana y avena o el bizcocho de zanahoria y avena.Además, en RecetasGratis te sugerimos otras recetas para incluir avena en la alimentación:Budín de avena y naranja sin harinaPan con harina de arroz y avenaHot cakes de avena y zanahoriaCroquetas de zanahoria y avenaGalletas de avena y limón.
