Receta de Ceviche de salchicha.
Refrescante plato de ceviche traído de las culturas latinoamericanas que se puede tomar como entrante o como acompañamiento. Normalmente solemos ver ceviches de pescado, como el ceviche de atún, macerados en jugo de limón o lima, pero lo cierto es que también existen los ceviches de carne.En RecetasGratis mostramos una sencilla receta de ceviche de salchciha, ideal para niños y al más puro estilo mexicano, puesto que es en Sinaloa donde es más habitual preparar este aperitivo. Verás que es muy sencillo de preparar, solo es necesario picar todos los ingredientes, mezclarlos y dejar que reposen. ¡Sigue leyendo para descubrir nuestros trucos!
Corta las salchichas en rodajas y, después, cada rodaja en cuatro pedazos si son de las gruesas, si son salchichas más bien finas simplemente corta las rodajas por la mitad.
Pica la cebolla morada en trozos no muy pequeños. Para ello, córtala primero en láminas y luego por la mitad. Y si prefieres que el ceviche de salchicha quede más fino, puedes trocear los ingredientes aun más pequeños, ¡a tu gusto!
Pica también los demás ingredientes en cuadros pequeños, es decir, el pimiento verde, el pepino, el aguacate y el tomate.
Introduce en un recipiente todos los ingredientes anteriores y los restantes en este orden: primero el jugo de tomate, luego la sal, el aceite, el kétchup, el ají o pimienta y, por último, el jugo de limón. Remueve bien, tapa con papel film y deja que el ceviche de salchicha macere durante 30 minutos en la nevera.
¡Listo para servir! Es común degustar la receta de ceviche de salchicha con unas tostadas o unos crackers de semillas. Sin duda, este es un aperitivo o entrante realmente delicioso, fácil y rápido de preparar, perfecto para cuando tenemos invitados. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de salchicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo preparar ceviche de salchicha - Trucos y recomendaciones.
Si te ha gustado el ceviche de salchicha que hemos aprendido a hacer, anímate a experimentar e introduce nuevos ingredientes. Por ejemplo, puedes hacer ceviche de salchicha y mango cortando esta fruta en cubos pequeños y mezclándola con el resto de ingredientes. ¡También puedes agregar piña o camarones!Al llevar poco picante, este ceviche de salchicha para niños es ideal, ¡les encantará la mezcla de sabores! Y si quieres conocer algunos trucos, atento:Para cortar la cebolla sin llorar tienes dos opciones: reservarla en el frigorífico o escaldarla durante unos segundos.Para retirar la piel del tomate con facilidad, haz un corte en cruz y déjalo unos segundos en una olla con agua hirviendo.Puedes hacer tu propio jugo de tomate triturando tomates con un poco de agua, de esta forma la receta será más saludable porque no llevará azúcar añadido, como sí ocurre con algunos jugos industriales.Para dar un toque extra de sabor, añade cilantro picado.
