Receta de Codornices a la plancha.
Si hablamos de carnes blancas de aves, seguro pensamos en pollo o pavo y si nombramos el término cordorniz, lo más probables es que pensemos en recetas con huevos de cordoniz, pero lo cierto es que la carne de cordoniz es deliciosa, tiene una suave textura y aporta muchos beneficios a nuestro organismo.Por eso hoy te enseñamos esta receta fácil de codornices a la plancha, un plato muy sencillo de hacer con el que aprovecharás todo el sabor de la carne de codorniz. No tardarás ni 15 minutos y cuando te sientes a comer estas codornices a la plancha te sentirás afortunado por disfrutar de una carne blanca tan rica.Si te preguntas cómo preparar codornices, en RecetasGratis.net te enseñamos una forma fácil y rápida. ¡A cocinar!
Reúne todos los ingredientes para preparar nuestra receta de codornices a la plancha. Compra las codornices enteras y limpias directamente en la carnicería.Verás que no hemos incluido aceite en la lista de los ingredientes y eso es porque no lo vamos a necesitar. Lo que sí hemos incluido es pimienta y hierbas provenzales pero la verdad es que la carne de codorniz tiene mucho sabor, así que si prefieres bastará solo con usar sal.
Calienta la sartén a fuego medio y coloca las codornices para que empiecen a cocinarse por uno de los lados. Espera que pasen 2-3 minutos.
Dales la vuelta a las codornices a la plancha y sazona al gusto con las especias. Añade sal , pimienta y hierbas provenzales y continua con la cocción durante 2-3 minutos.
Coloca la tapa a la sartén y termina de cocinar las codornices hasta que veas que la carne ya esté cocida. Así de fácil es esta receta. La cocción no debe durar más de 5-7 minutos.
Disfruta de las codornices a la plancha, calientes y doradas como se ve en la foto, ¡están deliciosas! Comprobarás que la carne es muy tierna, suave y que tiene mucho sabor, a diferencia del pollo a la plancha que si no aliñas bien puede quedar un poco soso.Como guarnición puedes preparar unas tajadas de plátano o un puré de papas con queso... ¡el plato perfecto! Espero que disfruten de esta receta, se animen a probarla y me dejen sus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Codornices a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Codorniz.
