Receta de Flan casero en el microondas paso a paso.
El flan de huevo al microondas que proponemos a continuación es muy fácil y rápido de hacer, puesto que lo tendrás listo en menos de 10 minutos. Así, si tienes invitados y no sabes qué cocinar para el postre, sin duda esta es una opción perfecta. El flan es uno de los postres más populares en todo el mundo, por su agradable textura y suave sabor, que puede variar y adaptarse a todos los gustos. Sin embargo, no todo el mundo dispone de horno en su hogar y, por tanto, elaborar el tradicional flan de huevo al horno resulta impensable para ellos. Pero, ¿quiere decir esto que no pueden disfrutar de este exquisito postre? ¡Por supuesto que no! En RecetasGratis mostramos cómo hacer flan casero en el microondas paso a paso, para que todos puedan elaborarlo y disfrutarlo.
Para empezar a elaborar el flan de huevo y vainilla al microondas lo primero que debemos hacer es alistar todos los ingredientes, los cuales rinden para 6 porciones grandes.
Una vez listos los ingredientes, empezamos por la elaboración del caramelo. Para ello, colocamos los 100 gramos de azúcar en una sartén. Cuando observemos que comienza a derretirse, movemos con una espátula o cuchara de madera hasta que se convierta en caramelo líquido.
Distribuimos el caramelo en moldes individuales, o uno grande, y reservamos mientras continuamos con la preparación del flan casero al microondas.
Cogemos un bol y batimos los huevos con el azúcar. Podemos llevar a cabo este paso con unas varillas eléctricas o manuales.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, los colocamos en una olla, añadimos la leche, la esencia de vainilla al gusto y cocinamos hasta que alcance el primer hervor. Así, conseguiremos preparar un flan de huevo sin horno delicioso y con una textura muy suave.
Cuando empiece a hervir la mezcla del flan casero, la retiramos del fuego y la vertemos en los moldes que reservamos con el caramelo. Luego, cocinamos el flan de huevo al microondas durante 3 minutos a máxima potencia. Pasados los 3 minutos retiramos y dejamos enfriar. Si observamos que el flan todavía no está listo, lo dejamos un minuto más y volvemos a comprobarlo.
¡Listo! Servimos el flan casero al microondas acompañado de nata montada, crema chantillí, sirope de chocolate, o lo que más nos guste. Si la has preparado y ha sido todo un éxito, ¡no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Flan casero en el microondas paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
