Receta de Lasaña de carne y chorizo.
En esta ocasión nuestro amigo Eulalio Reyna comparte con RecetasGratis su receta de lasaña de carne y chorizo que dice que es una lasaña casera con ingredientes comunes y súper y económica pero realmente rica. ¡Así que no te la puedes perder! Echa un vistazo a los ingredientes y al paso a paso que se indica a continuación y consigue una deliciosa lasaña de chorizo y carne para sorprender a toda la familia.
Lo primero que tienes que hacer para elaborar esta lasaña de carne y chorizo es poner a hervir la pasta para lasaña 20 minutos en una olla con abundante agua. Después la sacas del fuego y la enfrías con agua de la llave. Esto es para que las láminas de pasta no se peguen y las dejas en agua fría.
A continuación preparas la salsa para la carne: en un sartén le pones la mantequilla y pones a dorar el tocino y 2 de los dientes de ajo picados. Los doras unos 5 minutos y después le pones el chorizo y lo doras unos 5 minutos más. Luego le agregas la cebolla picada y dejas que se acitrone (se fría sin llegar a dorarse) y le agregas los chiles morrón también picados. Entonces lo cocinas unos 5 minutos y le agregas los champiñones. Una vez cocinados los champiñones ya estará lista la salsa para la carne de la lasaña boloñesa con chorizo.
En un sartén pones a dorar en aceite el diente de ajo picado que resta y las rodajas de cebolla, y le agregas la carne molida, sal y pimienta al gusto.
Ya que esté dorada la carne molida le agregas la salsa de la lasaña de chorizo que preparaste antes y lo ingresas para que se integre todo bien. Lo doras por unos 10 minutos, le agregas la salsa de tomate y lo guisas todo por unos 10 minutos más.
En un refractario previamente untado en mantequilla, le agregas las láminas de la lasaña casera cubriendo el fondo con 4 o 5 láminas (depende del tamaño de tu refractario), y le viertes una capa delgada de la mezcla de carne con la salsa, le pones una capa delgada de queso asadero y le espolvoreas un poco de queso parmesano y unas hojas picadas de perejil. Realizas 3 capas iguales a esta y al final le pones lo que te queda de queso asadero, parmesano rallado y las hojas de perejil. Entonces se tapa la lasaña de carne y chorizo con papel aluminio y lo metes al horno a fuego lento por 30 minutos.
Pasado el tiempo, sacas la lasaña de carne y chorizo del horno y la dejas reposar por un lapso de 30 minutos para que se enfrié un poco y que al momento de partirla no se deshaga.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
