Receta de Glaseado de chocolate.
Con esta receta de glaseado de chocolate podrás decorar tus postres de forma sencilla y rápida. El glaseado le dará a tus postres un color brillante que puedes dejar tal cual, sin ningún adorno más, o complementarlo con fruta fresca, sprinkles, rosetones de buttermilk o la decoración que tengas pensada para tu pastel o postre.Este glaseado de chocolate es ideal para decorar tartas, bizcochos, plum cakes, bundt cakes, mini bizcochos o cualquier otra preparación en la que requiera un bonito glaseado cremoso. También puedes usarlo en galletas, donas o cupcakes. No pienses que es una preparación difícil, pues no te va a llevar más de 10 minutos y en RecetasGratis te contamos cómo hacer glaseado de chocolate para que te quede perfecto.
Trocea el chocolate finamente con un cuchillo bien afilado. Trocea también la mantequilla.
Prepara también el bizcocho, pastel o la preparación que quieras glasear. Pon el postre encima de una rejilla con una bandeja debajo, pues tienes que echar el glaseado de chocolate brillante encima, y lo normal es que algo de glaseado caiga por los lados.
Pon la nata o crema de leche en un cazo al fuego y llévala a ebullición. Retira y añade el chocolate picado. Remueve constantemente con una espátula para fundir todo el chocolate en la nata caliente.
Añade la mantequilla troceada y remueve constantemente para obtener un glaseado de chocolate sin grumos.
Por último, añade las dos cucharadas de agua y remueve rápido, pero integrando bien.
Vierte el glaseado de chocolate sencillo en el postre preparado. Tienes que añadirlo directamente del cazo, dejando que el glaseado caiga en el centro del bizcocho y vaya bajando poco a poco por los lados.
Una vez añadido todo, ayúdate con una espátula tapando suavemente los lados o los lugares que no hayan sido cubiertos por el glaseado de chocolate.
Deja enfriar el pastel elegido para que el glaseado se seque. Puedes dejarlo en la nevera 30 minutos para que enfríe bien.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Glaseado de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Glaseado de chocolate - Recetas.
Son muchos los postres que puedes decorar con un buen glaseado de chocolate cremoso. Si necesitas inspiración para saber en qué utilizarlo, en RecetasGratis encontrarás muchas recetas de postres para que nunca te quedes sin ideas para dulces nuevos:Tarta sacherTarta de almendras caseraTarta de galletas y de chocolateBizcocho de calabaza y chocolateCupcakes de zanahoria y chocolateY si quieres conocer cómo lograr ese efecto espejo o marmolado del glaseado, entra a nuestra receta de glaseado espejo de chocolate blanco.
