Receta de Anillos de calamar en tempura.
En esta ocasión aprenderás a preparar una de las tapas más populares en los bares, anillos de calamar en tempura. En RecetasGratis.net te damos las claves para que puedas disfrutar de este delicioso aperitivo en la comodidad de tu casa y en cualquier ocasión. ¡Sigue leyendo!
El primer paso para realizar la receta de calamares tempura es prealistar los ingredientes.
Primero vamos a preparar la tempura. Para ello, coge un bol, adiciona el huevo y bate como si fueras a realizar una tortilla, añade la harina y mezcla bien hasta que se integren los ingredientes.
Añade la soda, sal, pimienta negra al gusto, el sake, pasta de ajo y una cucharada de perejil fresco. Mezcla bien los ingredientes.
Añade los anillos de calamar a la tempura de tal forma que queden completamente cubiertos por la mezcla.
Lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freír y, una vez observes que está caliente, añade los anillos de calamar y fríelos hasta que estén bien dorados.
Retira los anillos de calamar rebozados en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa de nuestra receta. Agrega sal al gusto.
Sirve los anillos de calamar en tempura acompañados con gajos de limón y espolvoreando un poco de perejil por encima, ¡esta receta es realmente deliciosa! Y si quieres servir un aperitivo completo, no te pierdas la receta de gambas a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Anillos de calamar en tempura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
