Receta de Torta de ciruelas y nueces.
La temporada de las ciruelas acostumbra a ser entre junio y agosto, aunque también podemos encontrarlas en los meses anteriores y posteriores a esta fecha. Por ello, durante esa época podemos aprovechar y elaborar distintos postres con ellas, puesto que aprovechar la fruta de temporada siempre es mucho más económico.En esta ocasión, vamos a preparar una deliciosa torta de ciruelas frescas. Esta fruta aporta jugosidad a la masa y mucho sabor, por lo que el resultado es un bizcocho dulce que no necesita más azúcar que el de la propia fruta. Sin duda, una opción ideal para el desayuno, la merienda o el postre. Además, al no utilizar azúcar, es mucho más saludable. Y para potenciar el sabor, ¡añadiremos nueces! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer torta de ciruelas y nueces.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Luego, bate la crema de leche hasta que coja un poco de consistencia pero sin llegar a montarla. Acto seguido, añade el azúcar, sigue batiendo e incorpora los huevos uno a uno. Añade también la ralladura de limón y nueces picadas.
Aparte, mezcla la harina con los sobres de gasificante o los polvos de hornear. Tamiza la harina con el gasificante sobre los ingredientes líquidos e integra para seguir preparando la torta de ciruelas frescas.
Unta un molde con un poco de mantequilla o aceite y añade la masa. Lava las ciruelas, retira el hueso y córtalas en cuatro trozos. Coloca los trozos de fruta sobre la masa, ya que al cocinarla se hundirán por completo.
Hornea la torta de ciruelas a 170 ºC durante 30-40 minutos o hasta que esté lista. Para comprobar que la torta está hecha, coge un palillo o un cuchillo y pincha en el centro, si sale seco estará lista.
Saca el bizcocho del horno, deja que se enfríe y espolvorea azúcar glass por encima. Si quieres, también puedes decorar tu torta de ciruelas y nueces con ganache de chocolate, ¡queda deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Torta de ciruelas y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de ciruelas - Trucos y recomendaciones.
La receta de torta de ciruelas que hemos aprendido a preparar es muy fácil y rápida, perfecta para aprovechar esta fruta de temporada. No obstante, siempre podemos hacer variaciones y obtener bizcochos distintos cada vez. Por ejemplo, para elaborar una torta de ciruelas, pasas y nueces simplemente debemos añadir un puñado de uvas pasas a la masa y mezclar.En cualquier caso, para conseguir una torta de ciruelas esponjosa y jugosa, recomendamos seguir estos consejos:Si no montas la crema de leche el resultado será una torta húmeda de ciruelas y nueces, muy jugosa pero menos esponjosa. Para lograr una mayor esponjosidad, recomendamos batir un poco más la nata para montarla ligeramente.Otro truco muy efectivo para lograr que los bizcochos suban más en el horno es separar las claras de las yemas de los huevos y batir las claras a punto de nieve.Tamizar la harina es uno de los pasos más importantes, ya que permite romper los grumos de harina e integrar una gran cantidad de aire a la masa, hecho que se traduce en un mejor levado en el horno.Para más trucos y consejos, consulta el siguiente artículo: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.Torta invertida de ciruelasSi te apetece preparar una torta invertida, lo único que debes hacer es cortar las ciruelas en gajos ni muy finos ni muy gruesos y colocarlos en la base del molde, previamente engrasado con aceite o mantequilla. Luego, solo deberás verter la masa sobre la fruta y hornear la torta de ciruelas siguiendo las indicaciones de la receta. Al desmoldarla, deberás darle la vuelta para observar el resultado.Torta de ciruelas y chocolateEsta torta de ciruelas frescas también se puede hacer con chocolate. Para ello, tienes dos opciones:Rellenar y cubrir la torta una vez hecha con chocolate fundido y dejar que se enfríe.Añadir unos 100 gramos de chispas de chocolate a la receta e integrarlos a la masa al final.
