Alcachofas rellenas de jamón.
La alcachofa es una.
hortaliza muy versátil.
que podemos cocinar de muchísimas maneras. Rebozadas, fritas, asadas o cocidas, solas o como parte de otras recetas, siempre están deliciosas.
Es cierto, su sabor es algo especial y no gusta a todo el mundo. Por eso, una de las opciones para aquellos que aún no se han enamorado de la alcachofa es esta receta: alcachofas rellenas de jamón. El relleno de jamón le dará un toque especial y podremos comerlas tanto para acompañar algún plato como para plato principal.
Eso sí, hay algo a tener en cuenta. Las.
alcachofas tienen que ser frescas.
, para esta receta no sirven las alcachofas de bote y lo cierto es que es un gusto comer ese corazoncito tan tierno después de cocer unas buenas alcachofas frescas. Pero para ello, hay que tener en cuenta la temporada de las alcachofas, principalmente en invierno. Si quieres preparar esta receta fuera de temporada, es importante que te asegures antes si en tu frutería de confianza te las pueden conseguir. Sin duda, ¡merecerá la pena!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 320.
Ingredientes de las alcachofas rellenas de jamón para 2 personas.
6 alcachofas.
Sal.
1 cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
150 g de jamón serrano en dados.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer alcachofas rellenas de jamón.
Para empezar la receta, preparamos y limpiamos 6 alcachofas. Les cortamos el tallo y las puntas más verdes. A continuación, en una olla con abundante agua y sal, hervimos las alcachofas durante 20 minutos. Una vez transcurrido este tiempo, con la ayuda de una cuchara o un cuchillo, vaciamos las alcachofas dejando muy pocas capas exteriores. El vaciado de las alcachofas lo podemos utilizar picado para el relleno de estas alcachofas o, como en mi caso, utilizarlo para otro plato.
 Mientras las alcachofas se cuecen, podemos preparar el relleno. Para ello, picamos 1 cebolla muy fina y la pochamos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra junto con 150 g de jamón salado en dados. Salpimentamos al gusto.
 A continuación, rellenamos las alcachofas con el sofrito de cebolla y jamón.
 Para terminar, podemos decorar como más nos guste y de manera opcional. En este caso, con un poco de perejil picado por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos, limpiamos y hervimos las alcachofas en una olla con abundante agua y sal.
Hacemos el relleno sofriendo la cebolla y el jamón serrano picado. Salpimentamos.
Rellenamos las alcachofas con el sofrito de cebolla y jamón.
Decoramos como más nos guste, por ejemplo, con un poco de perejil picado por encima.
