Receta de Lasaña de carne y champiñones.
La lasaña es uno de los platos más populares de la gastronomía italiana. En esta ocasión, traemos una receta tradicional de lasaña de carne con champiñones, deliciosa y muy fácil de preparar. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te enseñamos para elaborar esta increíble lasaña casera.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de la lasaña casera.
Voy a realizar cada una de las lasañas en refractarias individuales. Así pues, colocamos una hoja de lasaña como base de la preparación y mojamos con salsa blanca o bechamel.
Como hemos dicho, vamos a realizar el relleno de la lasaña con carne. Entonces, llevamos una sartén a fuego medio, adicionamos un poco de aceite de oliva y, cuando esté caliente, agregamos la carne con sal y pimienta al gusto.
Una vez observamos que la carne está medio salteada, adicionamos los champiñones cortados en láminas y revolvemos bien para integrarlos con la carne picada.
Adicionamos un poco de pasta de ajo y tomillo al relleno para darle un toque de sabor. Dejamos saltear durante unos minutos más.
Adicionamos el vino tinto y dejamos conservar a fuego lento durante 10 minutos más, retiramos del fuego y ya estará listo el relleno de nuestra lasaña con champiñones.
Agregamos un poco del relleno encima de la hoja de lasaña previamente hidratada con salsa bechamel.
Luego, una tajada de queso mozzarella como se observa en la fotografía.
Cubrimos la lasaña de carne con una hoja de pasta y más salsa bechamel o blanca encima, añadimos un poco más de queso mozzarella y, para terminar, queso parmesano para gratinar la preparación. Llevamos la lasaña al horno precalentado a 180ºC durante 15-20 minutos aproximadamente, o hasta que observes que está lista.
Sirve la lasaña de carne cortando una rebanada de ella y bañándola con la salsa bechamel. Puedes acompañarla con una rica ensalada verde o caprese para seguir en la línea de las recetas italianas. Si deseas más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
