31 recetas navideñas que se pueden preparar con la freidora de aire muy fácilmente.
En Navidad, como en cualquier celebración que implique preparar un buen banquete en casa, cualquier ayuda que nos agilice las tareas culinarias siempre es bienvenida. Es hora de darle buen uso a nuestros cachivaches de cocina y.
poner a trabajar a la freidora de aire.
, esa maquinita que muchos compraron con la excusa de comer más sano pero que también es muy práctica para preparar platos de todo tipo fácilmente y en tiempo récord.
Además de poder adaptar multitud de elaboraciones de toda la vida a la.
airfryer.
, por ejemplo unas.
gambas al ajillo.
cocinándolas entre 5-8 minutos a 200ºC -según tamaño y modelo de la máquina-, son muchas las.
recetas para freidora de aire.
específicas que nos irán de fábula en cualquier menú navideño que se nos ponga por delante. Desde los aperitivos y entrantes hasta el postre, esta máquina será una gran aliada.
ahorrando tiempo y esfuerzo.
mientras nos ocupamos de otras tareas que exijan mayor atención.
Si tu modelo es pequeño y sois muchos en casa quizá tengas que preparar algunas de estas recetas.
por tandas.
, pero tardan tan poco que no suele ser un gran problema. O puedes simplemente aprovechar para hacer lar.
guarniciones.
más típicas que gustan a todos, no solo en navidad, como un buen cargamento de.
patatas fritas.
que tanto agradecen siempre los más pequeños, ahorrándote tener que freír en sartén. Y si nunca te habías planteado usarla para el postre, esta es la ocasión perfecta, pues seguro que tienes el horno ocupado con algún asado o similar.
Es clave usar pan viejo de uno o dos días antes. Además, es necesario guardarlo -sin cortar- en una bolsa de plástico. Se volverá blando y gomoso, pero la textura cambiará cuando lo pasemos por la freidora sin aceite.
Cortamos el pan en rebanadas de entre uno y dos centímetros de grosor. Las colocamos en el interior del cestillo y programamos 180ºC dos minutos. Mientras tanto mezclamos la mantequilla, a temperatura ambiente, con los dientes de ajo finamente picados o rallados y un pellizco de orégano seco. Removemos para integrar. Laminamos el jalapeño.
Mezclamos los tres quesos rallados finamente. Podemos usar la combinación que queramos, no hace falta que sean estos quesos en concreto, aunque sí que recomiendo que uno de ellos sea cremoso y funda bien, otro sea potente de sabor y el otro tenga un toque ahumado.
Untamos las tostas con la mantequilla de ajo y las cubrimos con una capa generosa de mezcla de quesos. Colocamos un par de láminas de jalapeño sobre cada una y programamos de nuevo la freidora a 180ºC durante dos o tres minutos o hasta que la superficie esté ligeramente dorada.
Tostas de ajo, queso y jalapeños en airfryer.
Palitos de hojaldre y pesto en freidora de aire.
Brochetas de langostinos en freidora de aire.
Torreznos en freidora de aire.
Pimientos de Padrón en freidora de aire.
Croquetas den freidora de aire.
Pimientos del piquillo rellenos de quesitos en freidora de aire.
Boquerones fritos en freidora de aire.
Salmón en freidora de aire.
Pollo en freidora de aire.
Salmón en salsa de miel y mostaza en freidora de aire.
Bacalao rebozado en freidora de aire.
Albóndigas en freidora de aire.
Rollitos de carne y verduras en freidora de aire.
Empanadillas de verduras en freidora de aire.
Patatas asadas en freidora de aire.
Pimientos asados en freidora de aire.
Patatas fritas en freidora de aire.
Boniatos asados en freidora de aire.
Espárragos trigueros con jamón en freidora de aire.
Repollo cocido en freidora de aire.
Setas crujientes en freidora de aire.
Palitos de zanahoria especiados en freidora de aire.
Picatostes en freidora de aire.
Tarta de queso en freidora de aire.
Pastel crujiente de manzana y papel de arroz en freidora de aire.
Brioche en freidora de aire.
Tarta de yogur en freidora de aire.
Bizcocho casero en freidora de aire.
Flan de huevo en freidora de aire.
Castañas asadas en freidora de aire.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Recetas de verduras en freidora de aire.
13 accesorios para la freidora de aire.
