Receta de Pan keto con harina de almendras.
El pan keto con harina de almendras es una receta fácil que puedes elaborar si estás realizando la dieta keto o si quieres comer un pan sin harina. Debes saber que es un pan bajo en hidratos, delicioso y jugoso. Un pan saludable, sencillo y rico de preparar que se puede acompañar con comida salada y dulce. Se conserva bien en la nevera, ya que al llevar las claras se puede estropear enseguida, sobre todo, en verano. Además, como resulta muy esponjoso, se puede añadir un toque dulce, como el eritritol, que es azúcar que se utiliza mucho en la dieta keto, así quedará parecido a un bizcocho.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan keto con harina de almendras fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan keto con harina de almendras, primero debes poner el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Seguido, en un bol debes añadir las claras de huevo, pueden ser las claras que ya venden en botes, sin embargo, deben estar a temperatura ambiente, por ello, es mejor retirarlas de la nevera un rato antes. A continuación, bátelas hasta que queden bien montadas.
En otro bol añade la almendra molida, la harina de coco y el polvo de hornear, mezcla todos los ingredientes. Por otro lado, añade la mantequilla en un bol e introdúcela unos segundos en el microondas para derretirla, añádela junto con la mezcla de la almendra molida. Añade también las claras montadas poco a poco y mezcla bien.
Adquiere un molde para horno y píntalo con un poco de mantequilla.
Incorpora la masa en el molde e introduce en el horno, concretamente, en la parte central. Déjalo en el horno hasta que el pan esté dorado, aproximadamente unos 25-30 minutos. Para saber si está, debes pinchar en el centro, si sale seco, estará listo, por el contrario, debes dejarlo un rato más.
Truco: el tiempo puede variar según el horno, por ello, es mejor vigilarlo continuamente. Además, si lo deseas puedes elaborar el pan keto con harina de almendras en el microondas.
Cuando veas que está listo el pan keto con harina de almendras, retíralo del horno y deja que se enfríe. Quedará un poco húmedo, sin embargo, si te gusta más hecho, puedes dejarlo un poco más en el horno vigilando no se queme.
Cuando esté frío, puedes cortarlo en rodajas y guardarlo o congelarlo. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan keto con harina de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan keto o pan cetogénico.
El pan con harina de almendras está delicioso y puedes acompañarlo con frutas, mantequilla o con alguna crema. Por ejemplo, puedes elaborar esta receta con mermeladas:Mermelada de fresaMermelada de pimientosMermelada de nísperosAdemás, si estás llevando a cabo la dieta keto y quieres conocer más recetas de panes cetogénicos, no te pierdas estas elaboraciones fáciles y exquisitas:Pan keto con harina de cocoPan keto al microondasPan de ajo keto.
