Receta de Tarta de atún y choclo.
Esta receta de tarta de atún y choclo te encantará por su increíble sabor y porque es ideal para comer en los días festivos de Semana Santa y Pascua. En RecetasGratis te proponemos una nueva versión de la clásica tarta de atún estilo gallega con cebolla, ají morrón, aceitunas y huevo. En este caso, disfrutarás de una tarta cremosa con salsa blanca, queso y choclo. Este último ingrediente aportará grandes cantidades de fibra, saludables para tus intestinos.El atún es un pescado que casi todos adoran. Contiene EPA y DHA, ácidos grasos derivados del omega 3. Este tipo de grasa es conocida como poliinsaturada y ayuda a bajar el colesterol total, el colesterol LDL, los triglicéridos y la presión arterial. Además, tiene efectos antitrombóticos. Estas propiedades lo convierten en un alimento que no solo previene enfermedades cardíacas, sino que reduce el riesgo cardiovascular en personas con dislipemia (alteración en el perfil lipídico), sobrepeso, obesidad, diabetes y/o hipertensión. Por todo ello, te animamos a probar esta receta, así que continúa leyendo para aprender cómo hacer tarta de atún y choclo.
Pela y pica la cebolla. Luego, caramelízala con su propio azúcar. Para hacer esto, dórala en una sartén antiadherente con aceite en aerosol, a fuego medio. Agrega 1 cucharada de agua y revuelve esporádicamente hasta que se evapore. Repite este procedimiento tantas veces como quieras hasta obtener unas cebollas tiernas y bien dulces.
Disuelve la cucharada de maicena en la leche fría para hacer la salsa blanca. Caliéntala 1 minuto en el microondas, revuelve y calienta 30 segundos más. Si ves que todavía no espesó, revuelve y calienta 20 segundos más. El tiempo dependerá de la potencia de tu microondas.También puedes hacerla en una olla antiadherente a fuego bajo, revolviendo hasta que espese.
Para hacer el relleno, mezcla el atún con el choclo, la cebolla, la salsa blanca y condimenta al gusto.
Solo cuando hayas probado y te haya gustado el relleno de tu tarta de atún y choclo, añade el huevo e intégralo. En este punto, precalienta el horno a 200 ºC.
Forra el molde con la masa y cubre el fondo de la misma con avena, pan rallado o harina de maíz. Esto absorberá la humedad del relleno para que la base quede crujiente.Para que tu tarta de atún y choclo sea 100 % casera, no te pierdas estas recetas de masa:Masa para tartas saladasMasa para tarta integral.
Truco: nuestro molde es de 20 cm de diámetro aproximadamente.
Rellena la tarta y haz repulgues para cerrarla. Cuando esté lista, hornéala a 200 ºC durante 20-25 minutos.
Pasados estos minutos, si quieres y te gusta, puedes agregarle queso rallado e introducirla de nuevo en el horno para que se gratine. Esto hará que obtengas una tarta de atún y choclo cremoso todavía más deliciosa por la combinación de texturas (la crujiente del queso con la cremosa del choclo).
¡Lista! Ya puedes disfrutar de esta exquisita receta de tarta de atún, salsa blanca y choclo. Es perfecta para servir durante la comida e incluso para la cena. ¡Anímate a probarla!
Si te ha gustado la receta de Tarta de atún y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Con qué acompañar la tarta de atún y choclo.
Si te ha gustado la receta de tarta de atún, choclo y queso, puedes probar de añadir algunos ingredientes extra al relleno, como tomate o cualquier tipo de verdura que te guste. Dicho esto, te recomendamos servirla acompañada de otras recetas ligeras, como una ensalada, o como acompañamiento de carnes. A continuación, compartimos algunas ideas:Ensalada de tomate y mozzarellaEnsalada de huevo duroMilanesa de pollo a la planchaChurrasco argentino.
