Receta de Tostadas mexicanas con pollo.
Una tortilla frita y crujiente terminada con los ingredientes mas variados que se te puedan ocurrir, eso son las tostadas mexicanas. En este caso preparemos unas con pollo, crema y aguacate, paso a paso para que te queden perfectas. Sigue en RecetasGratis.net y comparte en familia las famosas tostadas mexicanas con pollo, te encantarán!
Antes de realizar la receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el pico de gallo, cortar el tomate sin semillas y la cebolla en cubos pequeños. Luego, mezclar todo con el cilantro cortado finamente, el zumo del limón, un chorrito de aceite de oliva, sal y pimienta. Reservar.
Aparte, en un sartén con aceite de oliva a fuego medio, cocinar la pechuga de pollo previamente salpimentada, hasta que este dorada por ambos lados.
Cortar la pechuga en tiras pequeñas y disponerla sobre la tostada de maíz.
Para finalizar las tostadas mexicanas con pollo, añadir sobre ésta pico de gallo, el sour cream o crema agría, el queso rallado y el aguacate cortado el rodajas previamente salpimentado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostadas mexicanas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
