Champurrado de galleta.
En México, una de las bebidas favoritas durante la época de frío o un día lluvioso es, sin duda, el rico champurrado. Hoy queremos preparar una versión con galletas de vainilla o tipo María, esas galletas que al menos todos hemos probado una vez y que ha sido protagonista de muchas recetas, ya que es muy económica y práctica a la hora de comer.Esta receta de champurrado de galletas no necesitará de fécula de maíz, puesto que las galletas ayudarán a darle cuerpo a la bebida y además tendrá una consistencia más ligera. Sigue leyendo porque en RecetasGratis te mostramos lo fácil que es de preparar esta bebida y sobre todo lo deliciosa que queda. Descubre cómo hacer champurrado de galleta y disfruta viendo a los más pequeños tomando esta increíble bebida.
Pon la leche, la canela y el piloncillo a calentar y mueve constantemente para que se disuelva fácil el piloncillo.
En la licuadora, introduce la leche evaporada, el agua, la vainilla y las galletas y licua hasta que las galletas estén completamente molidas. Puedes hacer el champurrado de galletas María o emplear otras galletas dulces que tengas en casa, incluso sirven las típicas galletas de vainilla caseras.
Truco: También puedes moler primero las galletas en un procesador de alimentos y agregarlas a la licuadora en forma de harina.
Agrega la mezcla licuada de galletas a la olla donde tienes la leche y calienta con el fuego medio-bajo y sin dejar de mover. Deja que hierva y se obtenga la consistencia deseada.
Y listo, sirve la receta de champurrado de galletas en tazas individuales para conservar el calor y disfrutarlo caliente. A los niños les encantará esta bebida, pero los adultos también la agradecerán durante los días de frío. También puedes aprender a preparar el tradicional champurrado mexicano con esta otra receta.
Si te ha gustado la receta de Champurrado de galleta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Champurrado de galletas - Recomendaciones y otras versiones.
Si tienes algún tipo de intolerancia a la leche, puedes sustituir la leche de vaca por alguna leche vegetal. También puede elaborarse solo con agua, incluso con algún endulzante no calórico, simplemente sustituye las porciones por las de tu preferencia. Igualmente, puedes espolvorear canela en polvo a galletas Marías trituradas una vez listo tu champurrado de galletas.También puedes aprovechar la mezcla de todos estos ingredientes para hacer una natilla, solo necesitas darle otro hervor. Eso sí, ten cuidado de no dejar de mover, ya que puede comenzar a pegarse en el fondo de tu olla. Luego, se sirve en recipientes con tapa o tupper y se deja enfriar, la consistencia que tomará será lo suficientemente firme para poder llevar de lunch a donde quiera que vayas.Qué esperas para preparar la receta, ya sea en champurrado de galletas o como natilla, créenos que no te vas a arrepentir, es el perfecto postre para la noche o para un día cualquiera.
