Receta de Carne en vara.
Nada mas típico que este plato en nuestra Venezuela amada. Sólo lleva dos ingredientes. No se acostumbra ponerle ningún condimento, la autentica carne llanera asada solo lleva sal y candela. El secreto de la carne en vara esta en la cocción lenta sobre las brasas a base de leña, la cual debe ser de una buena madera seca, como guamo y se debe evitar leños de pino por que producen olores amargos. El humo de la leña natural le da un sabor característico a esta carne, Por lo que no resulta igual que al hacerla con carbón vegetal comercial. Claro que viviendo en ciudad no podemos darnos el lujo de andar arreando leña, por lo que nos conformaremos realizarla con carbón. Ideal para quien tiene suficiente espacio y así poder compartir con los amigos degustando unas cervecitas frías y una buena partida de domino.
La carne debe estar troceada en piezas largas de gran tamaño, la cantidad depende de cuántos comensales disponga. Los cortes de carne se deben insertar o se enchuzan en estacas, que se ponen alrededor de una hoguera a fuego lento, luego de haberle puesto sal. y dando vuelta periódicamente para que de cocine por todas partes.
Las estacas deben estar separadas de las brasas a fin de que la carne se cocine lentamente y no se queme por fuera y quede cruda por dentro. Además, para que absorba el dulce sabor ahumado del humo de la leña quemándose, no se acostumbra ponerle ningún condimento, la verdadera carne asada en vara solo lleva sal y candela.
En lineas generales y dependiendo el tipo de corte y el grosor de la misma, la carne se monta en las brasas aproximadamente por 5 horas. Puedes acompañar la carne en vara con una ensalada típica de palmito y aguacate.
Imagen: Panoramio.com.
Si te ha gustado la receta de Carne en vara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas y recetas llaneras.
