Receta de Flan de café al horno.
El flan de café casero es perfecto para complacer a nuestros invitados si organizamos una cena o comida en la que solo pueden asistir adultos. Así mismo, al tratarse de un postre tan fácil y rápido de hacer, también es ideal para darnos un capricho siempre que nos apetezca.La combinación del café con la suavidad del flan y el aroma del caramelo hacen de esta receta una clara candidata a ocupar el número uno de la lista de nuestros postres favoritos, y es que, ¿quién puede resistirse a esta explosión de sabor? Si tú tampoco puedes hacer y te apetece descubrir cómo hacer flan de café fácil, sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.
Para realizar el flan de café al horno cómodamente, deja listos todos los ingredientes y comprueba que no te falta ninguno.
Ahora, en un tazón o bol, bate los huevos con el azúcar hasta integrar por completo ambos ingredientes.
Agrega el café y la leche a la mezcla anterior, y sigue batiendo para obtener una preparación homogénea.
Para el caramelo del flan de café, en una sartén calienta el azúcar con una cucharada de agua a fuego medio. Cuando observes que la mezcla toma un tono dorado, baja el fuego.
Inmediatamente, vierte el caramelo sobre el molde y distribúyelo por toda la base. Si quieres, también puedes cubrir las paredes. Reserva unos segundos antes de pasar al siguiente paso y precalienta el horno a 200 ºC.
Añade la mezcla del flan al molde, colócalo en una bandeja de horno de borde alto, o una refractaria en su defecto, vierte agua hasta alcanzar la mitad del molde y hornea el flan de café durante 35 minutos.
Cuando el flan esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe antes de desmoldarlo. Una vez frío, sirve el flan de café al horno en porciones individuales. Para decorar los platos, puedes optar por crema batida tipo chantillí o nata montada.
Si te ha gustado la receta de Flan de café al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
