Receta de Langostinos cocidos.
¿Te gustaría servir un aperitivo apetitoso, sencillo y hecho por ti? Pues anímate con esta receta de langostinos cocidos porque es muy fácil y rápida. En RecetasGratis te enseñamos a prepararlos tanto si son frescos como si son congelados y te mostramos cómo servirlos, así como las calorías que tienen y el valor nutricional.Los langostinos cocidos siempre son una opción perfecta cuando tenemos invitados o, simplemente, nos apetece disfrutar de un entrante frío, saludable y delicioso. Por ello, te animamos a seguir leyendo para descubrir cómo hacer langostinos cocidos salados.
Lleva a ebullición una cazuela con agua y una hoja de laurel. Una vez que rompa a hervir, deja que el agua hierva durante dos minutos, introduce los langostinos, tapa la cazuela y apaga el fuego. Deja que se cuezan de este modo durante tres minutos. Si usas langostinos congelados, es preferible dejar que se descongelen antes de cocerlos.Después, retíralos del agua para cortar la cocción y evitar que se pasen. Resérvalos.
Truco: Si la cantidad de langostinos es mayor, debes cocerlos por tandas para que queden cocidos por igual.
Por otro lado, prepara un cuenco con agua y hielo, agrega una cucharada colmada de sal y remueve hasta que quede completamente diluida. Así es como se hacen los langostinos cocidos salados, ya que si añades la sal al agua, al langostino no le da tiempo de absorberla.
Deposita los langostinos en el agua con hielo y sal y déjalos durante 10 minutos en remojo. Verás que los langostinos cocidos adquieren un tono rosado muy agradable. Después, solo tendrás que volver a colarlos y secarlos con un papel de cocina.
¡Y hasta aquí la elaboración! Puedes servir los langostinos cocidos salados con una copita de cava o un vasito de cerveza y sorprenderte de lo buenos que te han quedado. Siempre serán mejor que comprarlos ya hechos, compruébalo y deja tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Langostinos cocidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
Langostinos cocidos - Calorías y recomendaciones.
Debes de saber que, aun siendo ligeros en grasas o en hidratos de carbono, los langostinos se deben ingerir de vez en cuando por su alto contenido en ácido úrico y colesterol. Según el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos[1], 100 gramos de langostinos cocidos contienen los siguientes valores nutricionales:Calorías: 94 kcalProteínas: 17,65 gGrasas: 1,4 gHidratos de carbono: 1,18 gCalcio: 24 mgHierro: 3,18 mgSodio: 588 mgMagnesio: 76 mgPotasio: 266 mgFósforo: 259 mgPuedes preparar miles de platos hechos con estos langostinos cocidos, como brochetas combinadas con piña o champiñón y tomates cherry, ensaladas, platos de pasta, ceviches y hasta rellenos para aguacates o patatas. Así mismo, puedes cocinar los langostinos a la plancha o hacerlos al horno.Si buscas más recetas con langostinos, no te pierdas estas ideas:Langostinos a la planchaRisotto de langostinos.
