Receta de Flan de caramelo casero.
Leche, huevos y azúcar es todo lo que necesitarás para preparar este flan de caramelo casero. Aunque tenemos la opción de comprarlo ya hecho y ahorrarnos ese tiempo, lo cierto es que el sabor del producto industrial no tiene nada que ver con el preparado en casa, siendo este último mucho mejor. Si eres de los que disfrutan tanto como yo en la cocina y prefieren aprender a cocinar sus propios postres caseros, sigue leyendo y descubre el paso a paso que detallo en RecetasGratis.net.
Alistar los ingredientes para realizar el flan casero.
Batir los huevos con el azúcar, hasta que esté completamente disuelto el azúcar.
Hervir la leche y de inmediato agregar a la mezcla, sin parar de revolver.
En una sartén disponer el azúcar con el agua, sin revolver, hasta lograr un caramelo. Mover la sartén constantemente para evitar que se queme.
Agregar el caramelo en el molde, y expandir rápidamente por toda la base de este.
Añadir la mezcla del flan en el molde, llevar al horno y cocinar al baño de María a 170°C durante 45 minutos.
Transcurrido este tiempo, dejar enfriar a temperatura ambiente por 2 horas, desmoldar con cuidado el flan de caramelo. Mantener refrigerado.
Porcionar y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Flan de caramelo casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
