Cenas saludables para bajar de peso.
Alcanzar un objetivo de peso se ha convertido en un reto para muchas personas, sobre todo con la inminente llegada del verano. Cuidarnos, mantenernos en una buena forma física y comer adecuadamente son tres aspectos fundamentales a los que debemos prestar especial atención. Por este motivo, el hecho de poder conocer un poco más a fondo cómo comer bien va unido en muchas ocasiones a aprender a cocinar recetas sencillas y rápidas que nos ayuden a encontrar un equilibrio.Somos conscientes de que a muchos les preocupa esta cuestión, por lo que en RecetasGratis os acercamos las mejores cenas saludables para bajar de peso, tres recetas increíbles que os podrán ayudar a crear una dieta equilibrada y rica con la que perder peso.
Cenar es importante porque la cena es la última comida del día y pasaremos unas cuantas horas sin darle al cuerpo alimentos. Para que te hagas una idea, la cena debería representar aproximadamente un 30% de todo lo que consumimos en un día, de allí la importancia de que estás también sean ligeras y faciliten el proceso de digestión nocturno.Eso de cenar lo primero que encuentres en la nevera no es lo mejor que puedes hacer y con estas recetas de cenas para bajar de peso fáciles te ayudaremos a planear tus cenas de la mejor manera posible para que las disfrutes y cuides tu salud.Para que nuestro cuerpo descanse correctamente y recupere todas la fuerza necesaria para empezar un nuevo día, tenemos que prestar mucha atención a lo que cenamos. Ten en cuenta que una digestión pesada nos hará pasar una noche terrible, incluso tener pesadillas, así que a partir de ahora toma nota de las mejores cenas ligeras y ricas que podrás preparar y consiente tu cuerpo como se merece.
Este plato puede ser una cena ideal para bajar el abdomen, una elaboración de pavo, setas y verduras. Una estupenda opción para hacer una sabrosa cena con la que obtendremos un gran aporte nutricional. Además, nos ayuda a llevar una dieta equilibrada, pues cuenta con una mayoría de ingredientes de origen vegetal.Ingredientes2 filetes de pavo6 champiñones2 chalotas1 zanahoria½ puerro1 cucharada de semillas de sésamo1 cucharadita de cúrcumaPimienta negra molidaSalAceite de olivaPreparaciónEn primer lugar, prepararemos el aliño para nuestro papillote. En un bol grande incorporamos un chorrito de aceite de oliva, pimienta negra molida y la cucharadita de cúrcuma. Removemos bien y reservamos.A continuación, cortamos los champiñones en rodajas y el puerro y la zanahoria en bastoncitos. Cortamos las chalotas a la mitad y añadimos todas las verduras al bol con el aliño y con un par de pizcas de sal. Removemos hasta que todas las verduras se hayan mezclado bien con el aliño.En un trozo de papel de aluminio (o dentro de un utensilio especial para preparar papillote) colocamos en primer lugar las verduras, haciendo una cama. Por encima, colocamos los dos filetes de pavo salpimentados.En una sartén, tostamos durante un par de minutos las semillas de sésamo y las pasamos directamente al paquete de papel de aluminio, por encima de los filetes de pavo. Cerramos el paquete y lo metemos en el horno a 200 grados durante 30 minutos.
Esta es otra estupenda opción de cenas sanas que no engordan, perfecta para aquellos que quieran darle protagonismo al pescado, beneficiándose de sus estupendas propiedades. En este caso, acompañamos de un wok de verduras que puede convertirse en tu forma preferida de consumir vegetales.Ingredientes20 judías verdes½ brócoli1 taza de guisantes½ cebolla1 rodaja de salmón1 cucharada de semillas de sésamo negro1 dado de jengibre de 1 cmSal en escamas1 cucharada de salsa de sojaAceite de olivaPimienta negra molidaPreparaciónEn una sartén bien caliente con un poco de aceite de oliva colocaremos la cebolla cortada en juliana y las judías verdes cortadas a la mitad o en cuartos, dependiendo del tamaño. Salpimentamos.Cuando la cebolla esté transparente, añadiremos a la sartén el brócoli, el jengibre, las semillas de sésamo y los guisantes.Pasados otros 5 minutos, añadiremos un par de cucharadas de agua (o caldo de verduras) y la cucharada de salsa de soja. Removemos durante un par de minutos para que todo forme una salsa.Mientras esto se cocina, pondremos agua a hervir en una olla. Una vez que rompa a hervir, colocamos el accesorio para el vapor (que se puede sustituir por un colador metálico) y colocamos dentro el salmón para que se cocine. En 4 minutos tendremos listo nuestro salmón.Para terminar, emplatamos primero el wok de verduras haciendo una cama y reservando un poco de salsa para el salmón. Colocamos por encima el salmón y rematamos con una pizca de sal en escamas, unas pocas semillas más de sésamo negro y la salsa que reservamos del wok.
Finalmente, nuestra última recomendación entre estas cenas ligeras y rápidas es esta ensalada de bacalao y mango que puede servir perfectamente como una cena completa, al mismo tiempo que también funciona como primer plato o como acompañamiento para una comida.Ingredientes½ aguacate½ mango maduro4 cucharadas de bacalao desmigado½ cebolla moradaRúculaSal en escamasAceite de oliva½ taza de zumo de naranjaPimienta negra molida1 cucharadita de mostaza antiguaPreparaciónEn primer lugar, crearemos el aliño para la ensalada: en un bol pequeño, añadiremos el aceite de oliva virgen extra, la cucharadita de mostaza antigua, pimienta negra al gusto y el zumo de naranja. Mezclamos todo bien y reservamos en la nevera.A continuación, en una fuente, colocamos las hojas de rúcula. Por encima, añadimos el aguacate y el mango cortados en dados, la cebolla morada cortada en juliana y la sal en escamas.Rematamos con el bacalao desmigado colocado por encima y con el aliño que habíamos preparado. Además, a esta receta se le pueden añadir también algunas semillas o frutos secos tostados para incorporar una textura crujiente e igualmente saludable.Igualmente, os recordamos que estas recetas las podéis combinar con cualquiera de los productos de la línea de Siken, en sustitución de 1 o dos comidas al dia*. Recuerda que los sustitutivos de Siken pueden ayudaros a conseguir vuestros objetivos de peso* de forma sencilla y segura.La marca Siken ofrece infinidad de productos que pueden ayudarte a perder peso o mantener*. Puedes descubrir dulces, salados, ricos en fibra o proteínas, bajos en calorías o hidratos además de para veganos y vegetarianos entre otras opciones.*Para perder peso: la sustitución de dos de las comidas principales del día por un sustitutivo en una dieta baja en calorías ayuda a perder peso.Para mantener: la sustitución de una de las comidas principales del día por un sustitutivo de la comida en una dieta baja en calorías contribuye a mantener el peso después de la pérdida de peso.
Las cremas y sopas siempre son una buena opción para cenar, pero ten cuidado porque no vale cualquier receta. Ten en cuenta que si queremos cenas ligeras y rápidas que no engorden debemos prestar mucha atención a los ingredientes que vayamos a usar, evitando siempre las cremas con mucha grasa, nata o leche.En RecetasGratis tenemos un buen listado de cremas y sopas ligeras que se pueden preparar para cenar o incluso para servir de entrante. Sin embargo, hemos elegido nuestras favoritas y aquí tienes unas increíbles recetas de sopas y cremas para cenar:Crema de calabacín y zanahoria: con quesitos light para darle un toque cremosoSopa de cebolla para adelgazar: un potente caldo que te ayudará a perder pesoCrema de brócoli light: un plato vegano hecho a base de caldo de verdurasCrema depurativa de apio: con propiedades diuréticas para ayudarte a perder líquidos.
Cenar sano y ligero no implica cenar platos aburridos o de dieta. Las verduras, el pescado y las carnes blancas nos aportan magníficos nutrientes que podemos aprovechar a la hora de la cena. Si estás haciendo una dieta especial para rebajar o si el tema del peso no te preocupa, es importante que cuides tu alimentación para que tu cuerpo funcione de forma óptima y para ello, cenar verduras y proteínas es una opción que debes tener en cuenta.Nuestra propuesta en este apartado es una mezcla de receta de cenas fáciles, variadas y originales. Así que toma nota:Berenjenas a la pizza: al horno y listas en menos de 15 minutosJudías verdes con jamón: fibra, proteínas y vitaminas en un mismo platoAtún a la plancha: ligero, jugoso y con mucho sabor.
Si a veces no tenemos tiempo de cocinar, mucho menos tenemos tiempo para dedicarle a la preparación cena, así que por eso te presentamos una cuantas opciones de cenas rápidas y fáciles para que no te desanimes, recuerda que comer bien es importante y para cuidar tu salud debes cuidar tu alimentación.En esta caso nos centramos en lo que son sándwiches y ensaladas sin dejar de recordar que las cenas deben ser platos ligeros que nos eviten digestiones pesadas a la hora de dormir. Toma nota de todos estos platos y olvídate de cenar mal.Sándwich de pepino inglés: todo un clásico con queso cremaTacos de quinoa: otra receta vegana con maíz, pepino y tomateEnsalada de pasta con salmón: Rápida y fácil de prepararEnsalada de arroz integral: con atún, verduras y legumbresSándwich capressa: como la ensalada pero entre rebanadas de pan.
Incluir huevos en nuestra dieta es básico y una buena forma de hacerlo es con las cenas, ya que lo mejor de todo es que por lo general las cenas con huevo son platos muy completos y sencillos de preparar a la vez.En este particular tenemos otros dos artículos que te pueden dar muchas ideas, así que si estás pensando e incluir cenas fácil y rápidas con huevo en tu dieta no dejes de echar un vistazo a 12 recetas fáciles con huevo, donde encontrarás todos los detalles de por qué es importante comer huevo, los beneficios que nos aporta y cuáles son las mejores recetas con huevo para cenar.Además, si tienes alguna duda en cuanto a los métodos de cocción también puedes revisar el artículo de huevos cocidos perfectos, donde te damos trucos e instrucciones para que cocines como todo un gran chef.
Ahora ye tienes a mano un gran de número de espectaculares recetas para cenar, así que no tienes excusas para dejar la última comida del día de lado. No olvides que saltarte la cena puede alterar el ritmo de trabajo de organismo y como ya hemos dicho, pasa hasta 12 horas sin comer no es sano para nadie.Si quieres empezar tus días con energía y sintiendo que has descansado correctamente presta atención a lo que comes y sobre todo a lo que cenas, recuerda que las cenas ligeras rápidas, además de ayudarte a adelgazar, te ayudarán a sentirte mejor en todos los aspectos.
Te ofrecemos una receta de ensalada para bajar de peso con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Cenas saludables para bajar de peso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
