Receta de Tarta de almendras y crema pastelera- ¡Sin gluten, sin lactosa y sin azúcar!
Con esta tarta de almendras y crema pastelera sin gluten, sin lactosa y sin azúcar ya no tendrás que preocuparte más a la hora de preparar un postre apto para todos tus comensales para tus celebraciones o cumpleaños, porque este bizcocho de almendras molidas fácil lo tiene todo para triunfar seas intolerante a lo que sea. Además, está relleno de una deliciosa crema pastelera casera que no tiene nada que envidiar a las de las pastelerías ¡así que anímate y manos a la obra!
Empezamos preparando el bizcocho de almendra molida fácil. Para ello, separamos las yemas y las claras de los huevos y batimos las yemas junto con el azúcar.
En otro bol mezclamos la almendra, la maicena y la levadura e incorporamos tamizando poco a poco a la mezcla anterior.
Mezclamos y trabajamos la masa poco a poco. En este punto nos va a quedar una masa de bizcocho con harina de almendras sin gluten densa, incluso dura, tipo mazapán.
Batimos las claras con una pizca de sal hasta que queden a punto de nieve.
Vamos añadiendo las claras poco a poco. Primero os recomiendo añadir como un cuarto de cantidad o algo más, que vais a tener que mezclar sin preocuparos de que se bajen las claras. El objetivo ahora es ablandar la masa. Cuesta un poco de trabajo pero se consigue. Vamos añadiendo más clara poco a poco. y cuando veamos que la masa es más manejable, incorporamos el resto de claras de la manera habitual: con cuidado y movimientos envolventes para no perder el aire que hay dentro de ellas. Éstas, junto con la maicena y el gasificante, son las que van a marcar la diferencia entre que la tarta de almendras sin gluten nos quede densa, como una tarta de Santiago, o esponjosa como un bizcocho. Nosotros buscamos la segunda opción.
Cuando tengamos una masa suave y homogénea la vertemos sobre un molde previamente engrasado y metemos el bizcocho de almendras sin harina ni azúcar al horno ya caliente a 180 ºC arriba y abajo durante unos 35 minutos.
Para comprobar que el bizcocho está en su punto pinchamos con un palillo en el centro. Una vez, listo, lo sacaremos, desmoldaremos cuando se enfríe un poco y dejaremos terminar de enfriar sobre una rejilla.
Mientras se hornea el bizcocho preparamos la crema pastelera. Podéis ver cómo prepararla en la receta de la tarta de hojaldre con crema y frutos del bosque que preparé hace un tiempo. Cuando esté lista, la pasamos a un bol, la tapamos con papel film y la dejamos enfriar por completo.
Cuando el bizcocho y la crema se hayan enfriado del todo procederemos a montar la tarta. Para ello, Cortamos el bizcocho en dos planchas (si la superficie del bizcocho ha quedado algo puntiaguda, cortaremos también un poco de la misma para aplanarla). Colocamos una de las placas sobre una base y la untamos generosamente con crema pastelera.
A continuación, colocamos la otra plancha encima y untamos con crema tanto la superficie como los bordes de la tarta.
Por último, decoramos el bizcocho de almendras y crema pastelera con las almendras fileteadas. Éstas se colocan fácilmente al ir pegándose a la crema. Podemos poner unas almendras enteras en la superficie como toque final. Una vez listo el pastel de almendras con crema pastelera lo metemos en la nevera hasta el momento de servir.
Solo os puedo sugerir que no dejéis de probar esta torta de almendras con crema pastelera porque quedó realmente rica. ¡En serio, una delicia! No sobró ni un cachito :)Si queréis ver más ideas para tartas estupendas como esta, no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Tarta de almendras y crema pastelera- ¡Sin gluten, sin lactosa y sin azúcar!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
