Receta de Tarta de queso sin azúcar.
Vamos a preparar una tarta de queso sin azúcar, una tarta sencilla, fácil y muy buena. Las tartas de queso son una delicia, hay muchísimas recetas de tartas y a cual más buena, yo las encuentro todas riquísimas, me encantan!!!Pero esta hoy es sin azúcar, lleva edulcorante, así que para las que estamos con la operación bikini es ideal, está muy buena y asín podemos pecar un poquito.Vamos con la receta y no olvides que si quieres conocer más sobre mi o mis recetas puedes visitar mi blog Cocinando con Montse.
Preparamos todos los ingredientes en la cocina, pesados y medidos, para agilizar la preparación de nuestra tarta de queso al horno.
Lo primero que haremos será coger un bol un poco amplio para poner la nata, la leche, el queso, los huevos, las claras, la ralladura de limón y el edulcorante.
Aún sin mezclar, añadimos por último la maicena al bol con el resto de los ingredientes.
Luego, con ayuda de una batidora eléctrica, lo mezclamos todo bien hasta que se integren los ingredientes formando una masa suave y homogénea, tal como se ve en la foto.
Las medidas de esta tarta de queso sin azúcar alcanzan para ocupar un molde para horno de 24-26 centímetros. Cuando lo tengamos, engrasamos untando mantequilla o aceite por toda la superficie.
Ponemos en el molde toda la mezcla y lo cocinamos al horno a 160ºC unos 45 minutos o hasta que al pinchar en el centro con un palillo este salga seco.
Cuando esté, sacamos la tarta de queso sin azúcar del horno, dejamos enfriar y listo para comer!!! Si la dejamos reposar de un día para otro está mucho más buena.Para decorar, como se trata de un postre sin azúcar, te recomendamos probar una mermelada de frutos rojos también sin azúcar. Y si buscas más postres para diabéticos, te recomendamos probar el postre de granada con yogur.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
