Batido de fresa y mango bajo en calorías.
El batido de fresa y mango bajo en calorías es una bebida perfecta para incluir en nuestra dieta para perder peso. Se trata de un batido de frutas hecho sin azúcares añadidos y con leche descremada, que además podrás sustituir por leches veganas como la leche de almendras, según tus gustos.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar un batido natural que te ayudará a guardar línea.
Antes de preparar esta bebida para perder peso, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Recuerda que usaremos fruta natural, edulcorante que podrás sustituir por mil si prefieres, y leche desnatada que también podrás sustituir por leche de soja o almendras.
Lava todas las fresas. Utiliza un colador para enjuagarlas bajo el chorro de agua y corta la parte de las hojas verdes. Luego trocea la fruta para que al procesar se trituren con mayor facilidad.
Para continuar con nuestro jugo bajo en calorías, coloca las fresas junto con el mango (previamente pelado y troceado) en la licuadora y procesa a máxima potencia.
A medida que se vaya triturando todo, incorpora la leche para que el batido vaya tomando forma. Tritura todo hasta que quede lo más fino posible.
Comprueba el sabor del jugo para mantener la dieta y añade algo de dulce si lo consideras necesario. Recuerda que no debes poner azúcar, sino edulcorante o miel.
Servir el batido de fresa y mango bajo en calorías y decorar el vaso con un trozo de mango con cáscara. ¡A disfrutar!Este tipo de bebidas son ideales para incluir en la dieta de personas diabéticas, y si este es tu casa, puedes combinarlo con un wrap al pesto con pavo o una ensalada de lentejas con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Batido de fresa y mango bajo en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
