Receta de Pan blanco de caja.
Hacer panadería puede resultar difícil para muchas personas, pero con esta recetas aprenderás cómo hacer pan 100% casero de forma fácil, una elaboración para disfrutar en un rico sandwich de jamón, mermelada, crema de cacahuate, etc. Asimismo, pierde el miedo a hacer pan con esta práctica receta, los ingredientes son pocos y muy fáciles de conseguir.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan blanco de caja. ¡Vamos allá!
Activa la levadura. Para ello, en un recipiente coloca la leche tibia, después la levadura, una cucharadita de la harina y una cucharadita de azúcar, disuelve todo muy bien. Luego, deja reposar en un ambiente cálido por unos 20 a 15 minutos para que la levadura se active.
Truco: se comenzarán a formas burbujas y se esponjará, por lo que es importante realizar este paso en un recipiente grande.
Mientras se activa la levadura, en otro recipiente coloca los ingredientes secos: la harina, la pizca de sal y el resto del azúcar, mezcla con un tenedor o con un batidor globo. Puedes cernir la harina para evitar que la masa no se ponga grumosa.
Cuando la levadura esté lista y notes que se han formado burbujas, es momento de añadir al recipiente de la harina. Mezcla hasta que comience a formarse una masa, usa tus manos limpias para integrar todo muy bien.
Cuando la masa esté formada, agrega la mantequilla que debe estar a temperatura ambiente. En este momento notarás que la masa se pone pegajosa, pero es importante seguir amasando sin añadir más harina o el pan quedará muy pesado. Amasa durante 30 minutos hasta que la masa esté elástica sin romperse. Este paso puedes hacerlo manualmente o con ayuda de una batidora eléctrica.
Cuando tengas la masa lista, en una superficie limpia y con un poco de harina espolvoreada, extiende y da forma para colocar en el molde. Aplasta ligeramente, ve enrollando y sellando las juntas con la palma de tus manos, el objetivo es que al momento de hornear el pan no se abra.
Engrasa y enharina el molde para el pan, puedes usar papel para hornear para que sea fácil desmoldar. Acomoda el rollo de masa, cubre con papel film o con un trapo húmedo y deja reposar en un lugar cálido durante unos 25 minutos para que doble en tamaño.
Cuando haya doblado en tamaño, barniza con un poco de mantequilla y lleva al horno precalentado a 180 °C por 40 minutos. Revisa el pan casi al termino del tiempo y comprueba insertando un palillo que al salir esté limpio e indique que el pan está completamente horneado.
Cuando esté listo, deja enfriar dentro del horno y, cuando haya enfriado, procede a rebanar con un cuchillo para pan. Además, si lo deseas, puedes acompañar con una exquisita mermelada de fresa o mermelada de moras. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan blanco de caja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
