Receta de Trufas de chocolate con fresas.
Prepara con RecetasGratis unas exquisitas trufas de chocolate con fresas y maní para sorprender a toda la familia en cualquier ocasión con este paso a paso que te ofrecemos en esta receta fácil de trufas de fresas.Tan solo tienes que tomar nota de los ingredientes y seguir las instrucciones con fotos que ponemos a tu disposición así que ¿qué más se puede pedir? Elabora estas trufas rellenas de fresas y triunfarás con tu enamorado/a el día de San Valentín por ejemplo.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas trufas rellenas de fresas es alistar todos los ingredientes que vamos a necesitar.
Seguidamente, cortamos las fresas en láminas y las ponemos a cocinar junto con el azúcar a fuego bajo.
Mientras cocinamos las fresas, troceamos el chocolate intentando dejarlo lo más parejo y pequeño posible.
A continuación, picamos el maní en trozos muy pequeños. Esto formará también parte del relleno de las trufas de fresas.
Fundimos el chocolate al baño María, tratando de no superar los 38 °C. Cuando esté plenamente fundido agregamos la crema de leche e incorporamos perfectamente. Llevamos esta mezcla al congelador para enfriar rápidamente el chocolate de las trufas rellenas.
Cuando nuestro almíbar de fresas esté muy espeso, pondremos el maní en trozos y lo dejaremos enfriar.
Cuando nuestro chocolate esté muy endurecido, similar a la plastilina, procedemos a usarlo. El relleno paras las trufas de fresa caseras también ha de estar muy frío para no fundir el chocolate.
Hay que procurar que nuestras manos estén muy frías para que se nos facilite el armado de la trufa de chocolate con fresas. Primero haremos una especie de canasta con el chocolate en la cual pondremos un poco del relleno y cerraremos con otra canasta de una tamaño un poco menor.
Cerramos la trufa rellena de fresas y maní y la pasamos por cocoa en polvo.
Dejamos enfriar las trufas de chocolate con fresas un poco y ya está, ¡a disfrutarlas!No te pierdas tampoco estas deliciosas trufas de chocolate y maní  para probarlas en otra ocasión.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
