Receta de Ensalada mexicana de pollo.
En México, la ensalada de pollo es un platillo tan común como la ensalada de atún o la ensalada rusa en esta y otras gastronomías del mundo. De hecho, las tres ensaladas se parecen en cuanto a la presentación, ya que incluyen el ingrediente principal desmenuzado y se condimentan con mayonesa y/o crema. Así mismo, muchas son las personas que consideran que la versión mexicana es una adaptación de la ensaladilla rusa original. Por ello, este plato también es conocido como ensalada rusa de pollo mexicana. En la receta que aquí nos ocupa, la ensalada mexicana, debemos resaltar que se suele emplear la pechuga, así como papas y otras verduras que pueden variar al gusto del consumidor. En RecetasGratis traemos para ti la receta de ensalada de pollo mexicana con un toque de ajo que la vuelve mucho más rica. Verás que se trata de una elaboración muy sencilla y rápida, que te permitirá disfruta de un plato completo y delicioso.Sigue leyendo para descubrir cómo hacer ensalada de pollo mexicana.
Hierve, escurre y desmenuza la pechuga de pollo. Es preferible optar por esta parte del animal para elaborar la ensalada, pero si tienes restos de muslos de pollo asado, por ejemplo, también puedes usarlos.
Cocina las verduras escogidas también en agua hirviendo, sin embargo, debes lavarlas previamente y trocearlas en caso de ser grandes. Puedes escoger los ingredientes que más te gusten, ya que la ensalada de pollo mexicana se caracteriza por los condimentos y la forma de presentar el ingrediente principal, más que por los ingredientes complementarios. Puedes usar chícharos (guisantes), papa, zanahoria e incluso manzana verde. La manzana verde no debe cocinarse, solo pelarse y cortarse en cubos. Escurre la verdura cuando esté lista y pásala por agua fría para cortar la cocción.
Truco: también venden latas de verduras variadas ya cocidas que puedes emplear.
Coloca en un bol todos los ingredientes y mézclalos, incluida la mayonesa y la crema. La cantidad de sal y pimienta será al gusto. Para que tu ensalada de pollo mexicana sea totalmente casera, te recomendamos hacer en casa tanto la mayonesa como la crema con estas recetas:Mayonesa caseraCrema agria casera.
Puedes servir tu receta de ensalada mexicana sobre hojas de lechuga, en un emparedado, con galletas saladas o con galletas integrales. Existe una variante de la ensalada mexicana de pollo con coditos que incluye este ingrediente al final. Por supuesto, los coditos se cocinan en agua hirviendo antes y se escurren.
Si te ha gustado la receta de Ensalada mexicana de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para servir la ensalada de pollo mexicana.
La ensalada de pollo con mayonesa también es ideal para servir sobre tortillas de tacos, que además pueden tener una cama de frijoles refritos. Es perfecta para servir a modo de entrante acompañada de otros aperitivos, como estos:Quesadillas de flor de calabazaSopes de chorizoTotopos caseros.
