Receta de Galletas con relleno de limón.
Las galletas rellenas de crema de limón son perfectas para consumir en la merienda o desayuno. Estas galletas que en RecetasGratis.net te ofrecemos tienen un sabor agridulce, fresco y exquisito, por lo que te invito a realizar estas deliciosas galletas con tus hijos, ¡les encantará!
Antes de realizar estas galletas caseras, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezcla la mantequilla blanda con el azúcar glass, hasta obtener una mezcla homogénea.
Agrega la ralladura de limón y la yema de huevo, sigue mezclando.
Finalmente, añade la harina y el polvo de hornear, mezcla muy bien hasta obtener una masa uniforme. Haz una bola y lleva la masa de galletas a la nevera durante 10 minutos.
Trascurrido este tiempo, en una superficie enharinada, estira la masa hasta lograr un grosor de un centímetro. Luego, con ayuda de un cortapastas redondo, forma las galletas.
En un tapete de silicona, coloca las galletas y hornéalas a 170°C durante 20 minutos. Cuando estén listas deja que se enfríen.
Para el relleno de limón, en un bol bate la mantequilla blanda con el azúcar glass y el zumo de limón, hasta obtener una textura suave y homogénea.
Finalmente, introduce el relleno anterior en una manga pastelera, dispón un poco de crema en una de las galletas y coloca otra encima, como si fueran alfajores. Repite este proceso con todas y disfruta de tus galletas rellenas de limón acompañadas de un té helado para ti y un batido de chocolate para los niños.
Truco: Reserva las galletas en un lugar fresco para evitar que se derrita la crema.
Si te ha gustado la receta de Galletas con relleno de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
