Receta de Porotos con pilco.
El nombre de este delicioso plato chileno viene por el choclo desgranado que se agrega a la mezcla cuando está siendo preparada, al cual llaman pilco. Este plato se consume principalmente en verano en Chile, ya que la mayoría de los ingredientes utilizados abundan en esta estación del año. Verduras como el choclo y los porotos granados son los más utilizados en recetas típicas de este hermoso país y rico en variedad gastronómica.Normalmente, se utilizan porotos granados y el proceso incluye desgranarlos en casa, pero para fines prácticos puedes adquirir porotos ya desgranados, de lata o blancos en bolsa común y corrientes. Eso sí, ten en cuenta que los de lata ya vienen cocidos, así que debes agregarlos al final de todo y cocinarlos durante un máximo de 10 minutos para que absorban el sabor del caldo con verduras que hemos hecho con todos los ingredientes. Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer porotos al pilco.
Las legumbres, por lo general, se dejan a remojo toda la noche antes de prepararlas, de manera que deberás dejar los porotos desgranados en agua durante la noche. Al momento de preparar la receta de porotos con pilco, lava muy bien todas las verduras y córtalas en trozos entre pequeños y medianos. Luego, calienta una cucharada de aceite en una olla mediada a fuego medio. Cuando esté caliente, sofríe la cebolla y el tomate, agrega la paprika y el comino. Cocina por unos 3 minutos mientras revuelves para que se haga de manera uniforme.
Truco: Recuerda desgranar los porotos en caso de tenerlos granados.
Cuando la cebolla esté transparente, agrega las dos tazas de caldo, puedes utilizar caldo en polvo disuelto en dos tazas de agua caliente o caldo de verduras casero. Vierte el caldo caliente en el picadillo y revuelve bien para que se mezclen los sabores.
Agrega el zapallo y los porotos verdes al caldo y revuelve. Tapa la olla y deja que se cocine todo durante 10 minutos o hasta que el zapallo esté blando.
Truco: Si ves que te estás quedando sin caldo, puedes ir agregando agua hirviendo o más caldo de verduras para que no queden secos los porotos al pilco.
Agrega los porotos desgranados a la cocción y espolvorea la sal y la pimienta mientras revuelves bien para que todos los ingredientes queden bien mezclados. Cocina por unos 15 minutos o hasta que los porotos estén casi listos.
Añade el choclo y la albahaca a la olla y revuelve bien para que se integre todo. Tapa de nuevo la olla y deja que se cocinen los porotos al pilco durante 20 minutos más. La albahaca puedes echarla entera y retirarla antes de servir o cortarla pequeñita y servirla junto con el resto de ingredientes.
Por último, prueba que todo esté blando, ajusta la sazón y sirve caliente. Esta receta de porotos con pilco chilenos está deliciosa y te aportará un extra de energía.
Si te ha gustado la receta de Porotos con pilco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Porotos al pilco - Acompañamientos.
Puedes servir la receta de porotos granados al pilco con unas marraquetas chilenas o una rebanada de pan de centeno. Así mismo, puedes elaborar otros platos chilenos para completar tu menú, como los siguientes:Empanadas chilenas de carneTarta de chocloEmpanada de acelgas o pascualina.
