Receta de Pasta con coles de Bruselas.
La receta de tallarines con repollitos de Bruselas que compartimos a continuación es sencilla, rápida y deliciosa, puesto que a pesar de llevar pocos ingredientes, la combinación de los mismos ofrece toda una explosión de sabores que te encantará.Las coles de Bruselas se caracterizan por su reducido tamaño, intenso color verde y múltiples propiedades para la salud. Así, entre todas ellas, destaca su elevado porcentaje de agua, proteína vegetal y fibra, además de su gran cantidad de vitamina C, vitaminas del grupo B y minerales esenciales como el calcio, el fósforo y el magnesio. Por todo ello, incluir esta hortaliza en nuestra dieta es fundamental para regular el tránsito intestinal, especialmente en casos de estreñimiento, combatir la retención de líquidos y, en general, mantener en perfectas condiciones la salud del organismo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pasta con coles de Bruselas, una receta fácil e ideal, incluso, para los niños.
Para empezar a preparar la receta de tallarines con repollitos de Bruselas, lo primero que debes hacer es poner a hervir la pasta siguiendo las instrucciones del paquete. Al mismo tiempo, pero en otra olla, cocina las coles en agua hirviendo con sal al gusto durante 12-15 minutos aproximadamente.Aunque nosotros hemos decidido emplear tallarines para elaborar el plato, pero si lo prefieres puedes usar cualquier otro tipo de pasta, como espaguetis, macarrones...
Cuando la pasta esté lista, escúrrela, pásala por agua fría y resérvala. Haz lo mismo con las coles de Bruselas y, luego, córtalas todas por la mitad. Por otro lado, trocea el bacon como más te guste, en dados, tiras..., ¡tú eliges!
Ahora, pon una sartén a calentar con un poco de aceite. Si decides añadir cebolla a la receta de tallarines con repollitos de Bruselas, pícala finamente y saltéala cuando el aceite esté caliente. Una vez que se torne transparente, incorpora el bacon y remueve con una cuchara de madera o espátula.
Cuando el bacon esté casi listo, añade las coles troceadas y saltéalo todo junto. Por último, agrega la pasta, añade pimienta al gusto e integra todos los ingredientes.
Al momento de servir el plato de pasta con coles de Bruselas y bacon, corta finos trozos de queso parmesano y colócalos por encima, ¡le dará un toque extra de sabor increíble!Te animamos a probar esta receta de tallarines con repollitos de Bruselas, a dejar volar tu imaginación para añadir todos los ingredientes que se te ocurran y a dejar un comentario para contarnos cómo decidiste elaborarla. Y si quieres conocer otras opciones con este magnífico ingrediente, sin pasta, no te pierdas las siguientes:Coles de Bruselas al ajilloColes de Bruselas al horno con queso.
Si te ha gustado la receta de Pasta con coles de Bruselas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
