Receta de Chuletas navideñas.
¿Quién dijo que en Navidad solo podíamos cocinar pavo? Con estas chuletas en salsa dejarás a todos tus invitados con la boca abierta y, lo mejor, conseguirás ahorrarte dinero en tu menú. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer estas chuletas navideñas.
Se adoban las chuletas con la sal, pimienta, la salsa inglesa y el orégano.
Se calienta el aceite y se fríen las chuletas. Cuando estén doradas se agrega la naranja, se deja salir el caramelo y se desglasa todo con el vino.
Las chuletas navideñas se sirven calientes con ensalada de tomates y yuca rociada de vinagreta de perejil.
Si te ha gustado la receta de Chuletas navideñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
