Receta de Pastel de moka envinado.
La tarta de moca envinada es un postre que se caracteriza por tener sabor a café y chocolate y estar cubierto con una deliciosa crema de moca. Aunque el proceso de elaboración es largo, el resultado vale la pena, sobre todo si queremos preparar una tarta de cumpleaños o para alguna ocasión especial. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar este rico pastel de moka envinado.
Antes de empezar con la preparación del pastel de moca, precalienta el horno a 200ºC. Hecho esto, empezaremos con la elaboración del pastel en sí. Para ello, derrite el chocolate negro al baño María o en el microondas y mézclalo con la leche condensada y la margarina.
Imagen: amateurbakerandme.com.
Luego, incorpora los huevos, el bicarbonato de sodio, la sal y la leche y mézclalo todo hasta que se integren todos los ingredientes.
Para seguir con la masa del pastel de moca, añade la harina previamente tamizada junto con los polvos de hornear y la esencia de vainilla y sigue moviendo. Hecho esto, vierte la mezcla en un molde apto para horno y previamente enharinado y engrasado y hornéalo durante 50 minutos aproximadamente, hasta que esté bien hecho.
Mientras tanto, prepara la miel para envinar. Para ello, pon a calentar el agua con el azúcar y la rama de canela hasta que el azúcar se disuelva por completo. Cuando esté, retíralo del fuego, deja que se entibie y añade el chorrito de licor.
Imagen: batimama.com.
Para hacer la crema de chocolate moca, derrite el chocolate negro junto con la margarina al baño María. Dale vueltas y sin que hierva incorpora el café y caliéntalo hasta que se disuelva. Luego, retíralo del fuego, agrega las yemas de huevo, la esencia de vainilla, la sal y el azúcar glass y muévelo bien hasta obtener una crema suave y homogénea.
Cuando el pastel esté listo, retíralo de horno, deja que se enfríe y desmóldalo. Luego, corta la tarta en tres capas de manera que tengas tres tortas finas. Coge una de la capas, envina la parte superior y unta la crema de chocolate. Coge otra de las capas, colócala encima y haz el mismo proceso, envina y cubre con la crema. Por último, coloca la última capa, vierte la miel en la parte superior y cubre ahora toda la tarta (parte superior y bordes) con la crema de chocolate.
Imagen: boddbo.com.
Ahora que ya tienes tu pastel de moca envinado listo, si lo deseas puedes decorar con cacao en polvo la parte superior de la tarta, o con crema chantilly con la ayuda de una manga pastelera.
Bate esta crema sobre un recipiente frío para que adquiera consistencia.Cubre el pastel.
Si te gusta aún más envinado, cuando sirvas cada rebanada puedes poner abajo un espejo de licor de café ( Kahlúa).
Si te ha gustado la receta de Pastel de moka envinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
