Receta de Risotto vegano de setas.
El risotto vegano de setas es suave y cremoso, perfecto para aquellas personas que no consumen alimentos de origen animal. Esta receta fácil de realizar es exquisita, además te sorprenderá su textura cremosa y su sabor intenso. Si eres amante del arroz te invito a realizar este delicioso risotto.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite, añadir el aceite, saltear la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté blando.
Agregar el arroz y sofreír durante un minuto.
Añadir el caldo de verduras de a poco, revolviendo todo el tiempo hasta que el grano esté al dente. Rectificar sabor con sal.
Saltear los champiñones en aceite de oliva hasta que estén dorados, salpimentar. Si deseas puedes añadir otro tipo de setas al gusto.
Cuando al arroz le falten 5 minutos para estar, agregar los champiñones y mezclar todo muy bien.
Servir el risotto vegano de setas y disfrutar. Este risotto lo puedes utilizar como plato principal o como guarnición de otros platos como unos buñuelos de acelga veganos o si tu dieta incluye carne, con un solomillo con chimicuhurri.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Risotto vegano de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
