Gambones al horno.
Los gambones son uno de los muchos manjares que nos da el mar. De precio relativamente asequible, es uno de los mariscos que con frecuencia aparecen en las grandes celebraciones familiares. Se pueden preparar de bastantes maneras, asados a la plancha, en salsa o para coronar arroces y hasta pastas. Aquí te vamos a enseñar cómo preparar los gambones en el horno. La receta no tiene ninguna complicación salvo que te recomendamos que busques un buen producto para disfrutarlos al máximo.
Una de las grandes ventajas de preparar los gambones en el horno es que puedes hacer muchos a la vez, incluso más si dispones de varias bandejas. Además, se hacen rapidísimo. Eso sí, la contrapartida de que se cocinen tan rápido es que nos obliga a estar muy pendientes del horneado. El tiempo es tan corto que podemos pasarnos de punto y no queremos que nos queden secos y duros.
Otro punto a favor, comparado con cuando los hacemos a la plancha, es que al estar haciéndose encerrados en el horno, no nos van a quedar olores en la cocina, y la verdad es que eso se agradece un montón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes de los gambones al horno para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
1 kg de gambón n.º 2.
4 o 5 dientes de ajo.
Perejil fresco.
30 ml de vino blanco.
El zumo de ½ limón.
 Cómo hacer gambones al horno.
Vamos a comenzar pintando la bandeja del horno con una cucharada de aceite de oliva y la espolvoreamos con sal. Luego colocamos los gambones bien repartidos en en una sola capa y los sazonamos con sal por encima. En este momento, a la vez que los vamos poniendo en la bandeja, podemos ir cortándoles los bigotes si los tuvieran para que queden con mejor presentación.
 Después, preparamos un majado. Comenzamos pelando y troceando 4 o 5 dientes de ajo (dependiendo del tamaño) y los metemos en el mortero con una pizca de sal. Machacamos y cuando esté en trocitos, añadimos un puñadito de hojas de perejil y volvemos a machacar. Por último, desleímos la mezcla con una cucharada de aceite de oliva, 30 ml de vino blanco y el zumo de medio limón.
 Con el majado listo, cogemos una cuchara y lo repartimos por encima de los gambones, de modo que quede, más o menos, de manera uniforme. Dejamos que reposen unos 10 minutos para que vayan cogiendo sabor.
 Pasado el tiempo de reposo, es el momento de poner a precalentar el horno a 200 ºC y, cuando esté a temperatura, metemos la bandeja a media altura. Horneamos los gambones durante unos 10 minutos, no es necesario más. Hay que controlar bien el tiempo para no pasarnos, ya que corremos el riesgo de que queden y demasiado cocidos.
 Sacamos los gambones del horno y los servimos enseguida. Los podemos cambiar a un plato de servicio o los llevamos directamente a la mesa en la bandeja, como en nuestro caso. Si quieres decorarlos, ponle un trozo de limón y una rama de perejil en el medio como se ve en la foto.
 Resumen fácil de preparación.
Pintar la bandeja del horno con aceite, espolvorear sal, poner los gambones en una sola capa y salar por encima.
Machacar en un mortero los ajos pelados con una pizca de sal, añadir las hojas de perejil, volver a machacar y finalmente desleír con el vino, el aceite y el zumo de limón.
Repartir el majado sobre los gambones.
Precalentar el horno a 200 ºC y hornear 10 minutos.
Servir enseguida en un plato o en la misma bandeja.
