Receta de Salmón marinado con soja.
El salmón es un pescado de agua dulce con un sabor y una textura muy peculiares, que hace que a poca gente no le guste comerlo. En este caso, desde RecetasGratis.net te animamos a que realices esta sencilla receta de salmón marinado con soja, como una buena opción de plato principal. Si bien es cierto que en esta ocasión hemos usado unos filetes de salmón, perfectamente podrías utilizar otro tipo de pescado para hacer esta receta como el atún o un pescado blanco; o incluso puedes hacerlo con cualquier tipo de carne como el pollo asado con marinada de soja o las costillas al horno con miel y soja.
Para empezar a realizar nuestra receta de salmón marinado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Coloca los filetes de salmón en un bol y báñalos con la salsa de soja. Añade también un poco de pasta de ajo al gusto, el zumo de los limones y la pimienta negra. Marinar el pescado durante una hora aproximadamente en la nevera o refrigerador.
Coloca filetes de salmón con soja en un recipiente de horno y baña cada uno con suficiente jugo del marinado. Cubre con las hojas de laurel y tomillo como se observa en la foto y cocínalos en el horno a 150ºC durante 20-25 minutos aproximadamente, controlando que no queden secos.
Servir el salmón bañado con el jugo del marinado. Una forma original de presentar este plato de salmón marinado con salsa soja es sobre una cama de puré de patatas.Si deseas más recetas de salmón o pescado y tienes algún comentario o inquietud por favor, no dude en dejarnos un comentario. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Salmón marinado con soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
