Helado de chocolate y menta.
Esta sencilla, aunque.
deliciosa combinación de ingredientes.
tiene muchos adeptos. El equilibrio entre el dulce y el amargo del chocolate negro con la frescura de la menta crea un equilibrio de sabores totalmente irresistible.
Para su elaboración, vamos a utilizar.
hojas de menta.
para conseguir este sabor, aunque también podríamos utilizar extracto de menta o hierbabuena en su lugar, que se encuentra muy fácilmente en tiendas de repostería. Por supuesto, cuanto mayor sea la calidad del extracto más rico resultará el helado.
El chocolate lo vamos a cortar en trocitos pequeñitos para que se mezcle e integre completamente con el sabor de la menta, aunque si tenemos el día perezoso podemos poner chips de chocolate sin problema o hacer.
virutas de chocolate.
con un rallador.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 292.
Ingredientes del helado de chocolate y menta.
250 ml de leche entera.
10 g de maicena.
500 ml de nata para montar (con un 35 % de materia grasa).
150 g de azúcar blanco.
10 g de hojas de menta (o extracto de menta o hierbabuena).
3 yemas de huevo M.
Media cucharadita de colorante verde en pasta.
80 g de chocolate negro.
 Cómo hacer helado de chocolate y menta.
Comenzamos mezclando 50 ml de leche con 10 gramos de maicena. Mezclamos muy bien hasta que la maicena se haya diluido por completo.
 A continuación, llevamos a ebullición los 200 ml restantes de leche, 500 ml de nata para montar y 150 gramos de azúcar blanco. Cuando borbotee, retiramos del fuego.
 Añadimos 10 gramos de hojas de menta y las dejamos infusionar unos 10 minutos. A continuación, retiramos las hojas de menta. Si optamos por poner extracto, lo añadiríamos en este momento al gusto y mezclamos bien.
 Batimos 3 yemas de huevo M hasta que espumen ligeramente.
 Agregamos la maicena diluida a la mezcla de leche infusionada y mezclamos bien.
 A continuación, vertemos la mezcla sobre las yemas, sin dejar de batir e integramos. Vertemos de nuevo la mezcla en el cazo.
 Teñimos con media cucharadita de colorante verde en pasta. Si fuera necesario, podríamos ajustar el color añadiendo más colorante. Es preferible ir poco a poco a que nos quede un helado con un color demasiado potente.
 Llevamos el cazo a fuego bajo y dejamos que la mezcla espese sin dejar de remover.
 Pasamos la mezcla a otro recipiente y la dejamos enfriar a temperatura ambiente. A continuación, la llevamos a la nevera unas 8 horas para que enfríe por completo.
 Mantecamos el helado según las instrucciones de nuestra heladera. También podemos mantecar la mezcla sin necesidad de heladera, llevándola al congelador en un recipiente con tapa y removiéndola bien con unas varillas cada 30 minutos o 1 hora aproximadamente, durante las primeras 4 horas de congelación.
 Mientras tanto, picamos finamente 80 gramos de chocolate negro.
 Pasamos nuestro helado mantecado a un recipiente con tapa y añadimos el chocolate picado. Si lo mantecamos sin heladera, esperaremos a que la mezcla haya espesado antes de añadir el chocolate. Mezclamos bien y llevamos al congelador durante 24 horas.
 Para disfrutar de este delicioso helado con toda su cremosidad, lo sacamos del congelador 10 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Diluimos la maicena en la leche.
Llevamos a ebullición la leche restante, la nata y el azúcar.
Infusionamos esta mezcla con la menta.
Batimos las yemas.
Agregamos la maicena a la mezcla de leche.
Vertemos una parte sobre las yemas e integramos.
Teñimos nuestro helado.
Espesamos la mezcla a fuego bajo.
Enfriamos a temperatura ambiente y a continuación, al menos 8 horas a la nevera.
Mantecamos el helado.
Picamos el chocolate.
Integramos el chocolate en el helado y lo reservamos en el congelador.
Servimos.
