Mojito de fresa sin alcohol.
En esta ocasión te enseñamos a preparar un delicioso cóctel sin alcohol. Se trata del mojito de fresa, una opción ideal para los amantes del mojito cubano que no consumen alcohol. Asimismo, aeamos el paso a paso de esta receta fácil y sus ingredientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mojito de fresa sin alcohol. ¡Vamos allá!
El primer paso para realizar el mojito de fresa sin alcohol es prealistar los ingredientes. Ten en cuenta que es muy importante usar menta fresca y que a diferencia del mojito clásico, para este cóctel con frutas usaremos azúcar blanca.
Añade unas 4 piezas de hielo directamente en los vasos donde vamos a servir los mojitos. Esto lo hacemos con el fin de que nuestros vasos se refresquen y enfríen.
Añade la soda a cada uno de los vasos.
Aparte, en un mortero machaca las fresas con el azúcar. La cantidad de azúcar puede variar, añade más o menos si lo consideras necesario, yo recomiendo una cucharadita por vaso.
Añade algunas hojas de menta y dos limones en cascos al mortero. Macera muy bien estos ingredientes para que desprendan todo su sabor y aroma. Este proceso puedes realizarlo directamente en los vasos donde vayas a servir el mojito.
Corta los otros dos limones en rodajas delgadas, como se observa en la fotografía. Estas rodajas nos servirán para decorar nuestro cóctel sin alcohol.
Añade las rodajas de limón a cada uno de los vasos junto con el macerado de fresas, revuelve de nuevo todo y listo! Ya podrás disfrutar con tus amigos del delicioso mojito de fresa sin alcohol y para el que prefiera, también puedes preparar un mojito clásico sin alcohol. Si deseas más recetas de bebidas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mojito de fresa sin alcohol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
