Afilar los cuchillos como un experto.
En Slashfood he conseguido el enlace a un blog llamado Grocery Guy, su autor ha hecho un vídeo fantástico para enseñar.
como afilar correctamente un cuchillo en casa.
.
En la cocina contar con buenas herramientas muchas veces puede marcar una diferencia y en el caso de los cuchillos usar uno bien afilado y otro que no lo está puede incluso alterar el resultado de lo que estemos preparando dependiendo de lo que sea.
El video está en inglés pero es muy ilustrativo, además ofrece unos tips y consejos de como conservar mejor tu cuchillo bien afilado. Por ejemplo dice que nunca se deben lavar los cuchillos que usamos para cocinar en el lavavajilla y que en lo posible al guardarlos, se debe proteger el filo de los cuchillos de no rozar con otros utensilios.
El vídeo lo pueden ver.
aquí.
.
Vía |.
Slashfood.
Afilador de cuchillos.
