10 jugos laxantes para el estreñimiento.
Los zumos para el estreñimiento son una de las mejores alternativas para recuperar rápidamente la regularidad intestinal, siempre y cuando se tomen como complemento de una dieta diaria equilibrada y saludable y se practique ejercicio adecuado. Pero, ¿cómo hacer jugos laxantes que sean efectivos? Al momento de prepararlos es recomendable agregar al zumo la cáscara de algunas frutas, ya que aquí está la mayor parte de fibra y, por tanto, se potencia el efecto laxante. Así mismo, evita añadir azúcar. Ten presente que las frutas ya contienen azúcares naturales buenos para el organismo, por lo que añadir azúcar extra puede producir el efecto contrario y perjudicar el tránsito intestinal, además de engordar. Por último, para aligerar un poco la textura de los zumos puedes incorporar un poco de agua, y para aumentar la cantidad de fibra suma semillas a las recetas de zumos para el estreñimiento, como semillas de chía, de cáñamo, de lino o de sésamo.Tras repasar algunos consejos prácticos, vamos con los mejores jugos laxantes para el estreñimiento que compartimos en RecetasGratis, zumos naturales fáciles de hacer y efectivos. Descubre con nosotros qué zumos son buenos para el estreñimiento y empieza a regular tu tránsito intestinal.
Este jugo de aloe vera para el estreñimiento proporciona un efecto laxante, antinflamatorio, digestivo y antiácido. Esto es así debido, principalmente, a las propiedades del aloe vera, ya que permite equilibrar la flora intestinal y limpiar todo el tracto digestivo liberándolo de la materia fecal acumulada.Ingredientes6 cucharaditas de gel de aloe de vera (90 g)½ vaso de agua (100 ml)1 cucharadita de miel de abejas (25 g)PreparaciónExtrae la pulpa de aloe de vera con una cuchara y añádela dentro de la licuadora. Agrega el resto de los ingredientes y mézclalos muy bien. Consume este jugo inmediatamente.Para potenciar todavía más los efectos del jugo, puedes sustituir el agua por zumo de alguna de las mejores frutas para ir al baño, como la naranja, el limón o la piña.Cómo tomar el jugo de aloe vera para el estreñimientoIngiere esta bebida en ayunas durante una semana completa. En general, sus efectos son tan potentes que muestra resultados casi de forma inmediata. Por este motivo, no es conveniente abusar de este remedio ni superar los 7 días recomendados, puesto que entonces podría generar el efecto contrario y producir diarrea.Te recomendamos consultar el siguiente artículo con todos los detalles para saber cómo tomar adecuadamente este jugo: Cómo limpiar el colon con jugo de sábila.
Existen laxantes naturales para el estreñimiento tan deliciosos que tomarlos será más por placer que por obligación. Esto es lo que ocurre con el jugo de higos y plátano. Tanto el higo como el plátano son frutas para el estreñimiento que permiten regular el tránsito intestinal y evacuar la materia fecal acumulada. Eso sí, para conseguir este efecto laxante es importante resaltar que el plátano debe ser maduro, ya que de esta forma contiene más fibra dietética (1 gramos por cada 100 gramos de plátano).Por su parte, el higo es una fruta con importantes propiedades digestivas, puesto que facilita la digestión, protege el estómago y evita el reflujo. Aporta 1,8 gramos de fibra por cada 100 gramos de fruta.Por todo lo anterior, aprovecha la poderosa concentración de fibra y las propiedades laxantes de este jugo natural para el estreñimiento mientras degustas una deliciosa bebida.Ingredientes1 plátano maduro1 cda de miel (25 gr)3 higos frescos o deshidratados½ vaso de agua (100 ml)PreparaciónHacer este batido laxante es muy sencillo, sobre todo si tienes licuadora. Primero, pela la fruta y trocéala. Luego, simplemente deposita todos los ingredientes dentro de la licuadora y mezcla hasta lograr una consistencia homogénea.Cómo tomar el jugo de higos y plátano para ir al bañoIngiere esta bebida cada noche antes de dormir (además el plátano favorece al sueño) y repite este tratamiento hasta que se regule tu tránsito intestinal.
Entre los laxantes naturales para el estreñimiento este elixir te sorprenderá, pues seguro te dará resultados inmediatos. El cuerpo no se puede mantener indiferente ante esta combinación: alto porcentaje de fibra y una dosis de papaína.La manzana siempre ha tenido fama de saludable y resulta razonable, pues sus nutrientes benefician al organismo de muchas maneras. Pero, ¿por qué resulta tan buena para regular el tránsito intestinal?Por su alto contenido de fibra, aproximadamente 4,4 gramos por cada 100 de fruta (contenidos principalmente en su cascara).Por sus propiedades diuréticas, antinflamatorias y laxantes.La papaya es otra fruta digestiva por excelencia, ya que contiene papaína (enzima), la cual mejora la digestión facilitando la asimilación de los alimentos (especialmente las proteínas). Además, aporta 1 g de fibra por cada 100 g de producto y un 90 % de agua.Ingredientes1 manzana verde3 rodajas de papaya madura½ vaso de agua (100 ml)1 cucharadita de miel (25 g)PreparaciónTrocea las frutas y agrégalas en el vaso de la licuadora, junto al resto de los ingredientes. Mezcla hasta que no veas grumos. Si lo prefieres, puedes agregar naranja a la receta siguiendo estas indicaciones: Jugo de papaya, manzana y naranja.La manzana es una de esas frutas cuya piel beneficia la regulación del tránsito intestinal, de manera que lávala bien y prepara el jugo sin quitarla.Cómo tomar el jugo de manzana y papaya para el estreñimientoBebe un vaso diariamente en ayunas o intégralo al desayuno. Toma este jugo durante un lapso mínimo de dos semanas o hasta que se regule tu intestino.
Si quieres un desintoxicante natural suave, la pera es para ti. Esta magnífica fruta te depura, hidrata y protege tu sistema digestivo. Para cumplir este fin te proporciona:Abundante agua, fibra y antioxidantes.5,5 g de fibra por cada 100 g de fruta.En cuanto a la linaza para combatir el estreñimiento, sus enzimas digestivas regulan el movimiento intestinal y provee 4 g de fibra por cada 100 g de producto. Por todo ello, si buscas jugos detox para el estreñimiento, te proponemos este efectivo laxante, ¡de efecto casi inmediato!Ingredientes2 peras1 cucharadita de semillas de lino (10 g)½ vaso de agua (100 ml)PreparaciónCorta las peras groseramente sin eliminar la piel, ya que es donde se concentra la mayor cantidad de fibra. Deposita todos los ingredientes en la licuadora o procesador de alimentos y mezcla hasta obtener un jugo homogéneo.Y para hacer un jugo de zanahoria para el estreñimiento, suma a esta misma receta una zanahoria pelada y troceada.Cómo tomar el jugo de linaza para el estreñimientoBebe este jugo tres veces por semana, en ayunas, hasta normalizar tus evacuaciones.
Consejo: Otras semillas buenas para el estreñimiento son: cáñamo, chía, zaragatona y sésamo.
Este combo cítrico súper refrescante aporta muchísima fibra, hidrata y además está delicioso. Por ello, no sería de extrañar que, entre todos los batidos ricos en fibra, se convierta en tu favorito. La naranja es una fruta rica en agua, antioxidantes y fibra. Si juntas todas estas ventajas obtendrás:2,2 g de fibra dietética por 100 g de fruta.Hidratación de las heces.Una digestión más ligera.Estimulación del funcionamiento del páncreas y el hígado.El kiwi, por su parte, es muy popular como remedio casero contra el estreñimiento, y no es para menos:Aporta al organismo aproximadamente 2 g de fibra.Sus semillas ayudan a acelerar el tránsito intestinal.Contiene una enzima llanada actidinina que ayuda a separar las proteínas, proporcionándonos una digestión más ligera y mejorando la motilidad del intestino.Ingredientes5 naranjas4 kiwisPreparaciónExprime las naranjas (desecha las semillas) y reserva el jugo.Pela y trocea los kiwis y resérvalos.Deposita todos los ingredientes en la licuadora y mezcla hasta lograr una consistencia pareja y sin grumos.Otro jugo con kiwi para combatir el estreñimiento es este: Batido de manzana verde con kiwi.Cómo tomar el jugo de naranja para el estreñimientoToma este jugo laxante en ayunas durante dos semanas seguidas o hasta normalizar tus visitas al baño.
Los remedios caseros para ir al baño al instante, semejantes a este, pueden ahorrarte largas esperas tortuosas. ¿Cómo certificas su efectividad? Nada más mira la lista de ingredientes, ¡menuda dosis de fibra y propiedades laxantes!Ya hemos hablado de los beneficios de la manzana, la pera y la naranja, sin embargo, no hemos mencionado las propiedades del resto de frutas empleadas para este remedio instantáneo para el estreñimiento. Empezando por la piña, esta icónica fruta tropical es digestiva por naturaleza y maravillosa para contrarrestar el estreñimiento, ya que contiene:Bromalina, una enzima digestiva que mejora tanto el proceso digestivo como el trabajo intestinal.Fibra dietética, aproximadamente 1,4 g por cada 100 g de producto.Gran porcentaje de agua.La ciruela, ya sea fresca o deshidratada, es una excelente fuente de abundante fibra, tanto soluble como insoluble, aportando 1,2 gramos por cada 100 gramos de producto. Además, su contenido de azúcar (sorbitol) también proporciona un efecto laxante suave e influye en la retención de agua en los intestinos, lo cual contribuye en el proceso de formación de las heces.Ingredientes1 manzana (preferiblemente orgánica)1 rodaja de piña1 pera (preferiblemente orgánica)1 ciruela2 naranjas (el zumo)Agua (opcional)PreparaciónPrepara las frutas (desecha las semillas, trocea y exprime), según sea el caso. Vierte todo dentro de la licuadora y mezcla hasta conseguir la consistencia adecuada.Cómo tomar el jugo de ciruela para el estreñimientoConsume este licuado durante el desayuno, 2 veces por semana.
Los zumos para el estreñimiento tienen una característica clave en común: mucha fibra. Añade a este ingrediente esencial una porción de yogur, el cual favorece el desarrollo de la flora intestinal y, ¿qué obtienes? Un regulador del tránsito digestivo suave.La pitahaya es una de las mejores frutas para ir al baño por diferentes motivos. El más importante es la cantidad de fibra que contiene, la cual se encuentra principalmente en las semillas. Al ser ingeridas, permiten regular el tránsito intestinal y favorecer la evacuación en un periodo corto de tiempo. Si a esta fruta sumamos las potentes propiedades laxantes de la piña y el coco, ¡el resultado es un remedio para combatir el estreñimiento perfecto!Ingredientes1 pitahaya1 taza de yogur natural (200 gramos)3 rodajas de piña1 cucharadita de extracto de coco (5 g)1 cucharadita de semillas de linaza (10 g)PreparaciónPela y trocea las frutas. Dentro de una licuadora o procesador de alimentos, coloca todos los ingredientes y tritura hasta conseguir consistencia pareja.Cómo tomar el jugo de pitahaya para ir al bañoBebe este licuado laxante en ayunas y practica esta rutina durante dos semana seguidas, hasta normalizar la motilidad intestinal.
Esta bebida contiene una gran cantidad de fibra, antioxidantes, sustancias laxantes, vitaminas y…, ¡un sabor cautivante! Si hablamos de batidos ricos en fibra muy sabrosos, sin duda debemos incluir esta bebida.La mayoría de los frutos rojos contienen niveles considerables de fibra, por ejemplo, las fresas poseen 2,9 gramos, los arándanos 3,6 gramos, las frambuesas y las moras 8 gramos por cada 100 gramos de fruta. Por este motivo, incluir frutos rojos en los batidos para el estreñimiento es altamente recomendable.Ingredientes1 plátano1 taza de moras (150 g)½ taza de almendras (85 g)1 cucharadita de aceite de linaza (15 g)PreparaciónTritura las almendras y reserva.Lava cuidadosamente las moras y reserva.Pela y rebana el plátano, luego deposita dentro de la licuadora.Agrega el resto de ingredientes y bate hasta alcanzar la consistencia ideal: suave y sin grumos.Otra bebida recomendada para combatir el estreñimiento es el batido de plátano y avena, muy fácil de hacer y delicioso.Cómo tomar el jugo de plátano y moras para el estreñimientoIngiere este jugo laxante preferiblemente en ayunas durante dos semanas consecutivas. El periodo máximo para tomar este jugo es de un mes.
Consejo: Los frutos secos son una excelente fuente de fibra.
¿Conoces el poder de la espinaca como laxante? Se resume en muchísima fibra (especialmente en el tallo), abundante agua y clorofila. ¿Qué hace la clorofila? Ayuda a eliminar las toxinas y los metales pesados que se acumulan en el cuerpo, facilitando el trabajo de los riñones y el hígado. Definitivamente, un remedio instantáneo para el estreñimiento. ¿Imaginas su poder junto al resto de los ingredientes? Exacto, ¡muy laxante!Ingredientes1 puñado de hojas de espinacas1 naranja (zumo)8 ciruelas pasas (preferiblemente sin semilla)1 cucharadita de linaza (10 g)PreparaciónLava cuidadosamente las hojas de espinaca y desinféctalas. Una vez limpias las hojas, introdúcelas dentro del vaso de la licuadora y agrega el resto de los ingredientes. Mezcla hasta conseguir un líquido homogéneo.Cómo tomar el jugo verde para el estreñimientoToma este jugo en ayunas durante dos semanas seguidas como máximo.
Esta bebida laxante resulta ideal para los más pequeños de la casa por su exquisito sabor, deliciosa textura y excelentes atributos laxantes, ¡nunca sabrán que es un jugo medicinal! Por este motivo, forma parte de los licuados para el estreñimiento más populares.Ingredientes½ pera½ manzana1 rodaja de piña picada1 vaso de agua (200 ml)PreparaciónLava las frutas y rebánalas (recuerda mantener la piel de la pera y la manzana, pero retirar la cáscara de la piña). Incorpora todos los ingredientes dentro del vaso de la licuadora o procesadora y tritura hasta lograr una bebida suave y sin grumos.Cómo debe tomar un niño este jugo para el estreñimientoLo ideal es que el niño beba un vaso de este jugo en ayunas durante tres días a la semana. Eso sí, cuando hablamos de estreñimiento en niños lo más adecuado es visitar al pediatra para que encuentre la causa del problema y la trate como mejor considere.
En esta lista de las mejores recetas de jugos para el estreñimiento hemos combinado distintas frutas, verduras y semillas teniendo en cuenta sus propiedades para obtener un efecto laxante. No obstante, debes saber que todos los alimentos mencionados puedes mezclarlos a tu antojo si quieres descubrir nuevos batidos laxantes. Lo importante es no añadir alimentos que puedan estreñir.Por otro lado, es fundamental seguir las indicaciones en cuanto a las dosis de cada jugo para no alterar, precisamente, el tránsito intestinal negativamente. Sobre todo si hablamos de jugos hechos a base de aloe vera, no es conveniente abusar. Los jugos de frutas y verduras, en general, no suelen presentar complicaciones si se toman más días seguidos. De todas formas, dada la gran variedad de zumos para el estreñimiento, siempre es aconsejable alternarlos.Por último, si buscas un batido para el estreñimiento crónico lo más adecuado es visitar a tu médico para que te indique la mejor dieta para reducirlo todo lo posible. Probablemente, te aconsejará optar por consumir las frutas crudas y enteras, ya que así te beneficias mucho más de su aporte de fibra.
Si prefieres elaborar otro batido contra el estreñimiento con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo 10 jugos laxantes para el estreñimiento, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
