Receta de Bacalao con champiñones.
El bacalao es uno de los pescados mas versátiles y gustosos que hay y puedes encontrarlo en cualquier momento, congelado, fresco o conservado en sal. Se trata de un pescado con un bajo aporte calórico y un elevado porcentaje de ácidos grasos omega 3, vitamina D, zinc y fósforo, entre muchos otros nutrientes. Si lo combinamos con ingredientes igualmente beneficiosos para el organismo, como los champiñones, que también son muy bajos en grasa, el resultado es un plato saludable e ideal para perder peso.¿Quieres saber cómo hacer bacalao con champiñones? En RecetasGratis mostramos un sencillo paso a paso para aprender a elaborar este delicioso y ligero plato, ¡sigue leyendo!
Lava y corta en láminas los champiñones. Lava también el puerro y córtalo en rodajas gruesas. Por otro lado, intenta que el bacalao sea fresco, pero si solo tienes congelado deberás dejar que se descongele por completo antes de empezar a preparar la receta.
Truco: Comprueba el punto de sal del bacalao porque si ya está salado no será necesario agregar más sal.
Vierte un chorro de aceite de oliva en una cazuela y ponla al fuego. Cuando esté caliente, sofríe el puerro durante 2 minutos y, después, agrega los champiñones, remueve y deja que se cocinen durante 3 minutos.
Vierte el vino y deja que se reduzca el alcohol durante 2 minutos. Si no quieres usar vino para cocinar el bacalao con champiñones, puedes sustituirlo por agua con una pastilla de caldo o caldo de pescado.
Mezcla la harina de maíz con el agua hasta que esté bien diluida. Luego, agrega esta mezcla a la cazuela y añade un poquito más de agua si lo ves necesario, teniendo en cuenta que debe quedar una salsa ligera y no demasiado espesa.
Cuando empiece a hervir añade las especias y un punto de sal, pero recuerda que si el bacalao es salado no hace falta. Remueve y deja que vuelva a hervir, tenlo a fuego medio durante 3 minutos. Si utilizaste una pastilla de caldo no debes añadir más sal.
Incorpora a la cazuela los lomos de bacalao y remueve con las manos la cazuela para que el caldo emulsione con el pescado. Deja cocer el guiso de bacalao con champiñones a fuego medio durante 4 minutos, ya que no conviene que el bacalao se haga demasiado.
Pasado el tiempo anterior, deja reposar la preparación durante 5 minutos en la cazuela para que la textura alcance su punto perfecto. Verás que la salsa se espesa un poco y los sabores acabarán de mezclarse. Sirve tu receta de bacalao con champiñones para cenar o para comer acompañada de una ensalada de espárragos y un poco de pan. Dado que se trata de un plato ligero, opta por pan hecho con harina integral.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Bacalao con champiñones - Acompañamientos.
El bacalao se utiliza de múltiples formas, hay quien lo compra en salazón para alargar su tiempo de conserva, también puede congelarse fresco o con un punto de sazón. Esta misma receta que hemos aprendido a preparar tiene múltiples variaciones, de manera que podemos hacer migas de bacalao con champiñones en lugar de usar los lomos enteros, por ejemplo. Ahora bien, ¿con qué podemos acompañar el plato? Recomendamos las siguientes guarniciones, dependiendo de si buscas opciones más o menos ligeras:Parmentier de patataArroz blanco hervidoQuinoa con verduras.
