Receta de Lenguado a la naranja.
A continuación presentamos una receta deliciosa, fácil y práctica. Un filete de pescado, en este caso lenguado, en una salsa de naranja acompañado de frutos secos. El lenguado a la naranja es ideal para los niños ya que tiene un sabor cítrico que hará que no pongan ningún reparo a comer pescado, alimento clave de la dieta básica.
Nuestro primer paso para realizar esta nutritiva y sana receta es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos hacer es realizar la salsa de naranja para nuestra receta de niños. Para ello, en una olla adicionamos el vino blanco, el zumo de naranja, la cebolla larga finamente picada, sal, pimienta y un poco de pasta de ajo. Esto lo llevamos a fuego medio hasta que reduzca a la mitad y se concentren los sabores de la preparación, bajamos a fuego lento y adicionamos la maicena hidratada en un poco de agua para que nuestra salsa se espese. Reservar.
Aparte, lleva un sartén a fuego medio y adiciona la mantequilla. Una vez ésta se derrita agrega los filetes de lenguado.
Agrega un poco de sal, pimienta y ajo en pasta para reforzar el sabor de los filetes.
Una vez los filetes de lenguado se doren por lado y lado adiciona la salsa de naranja, previamente pasado por un colador. Deja reducir un poco más la salsa y apaga el fuego.
Sirve el lenguado en salsa de naranja y decora con almendras enteras o fileteadas, también puedes añadir un poco de perejil u orégano. Esta receta para niños es sana, nutritiva y deliciosa y para hacerla más apetecible aún puedes acompañarla con un puré de patatas. Si deseas más recetas de pescado y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lenguado a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
