Gnocchi o ñoquis alla sorrentina: receta fácil para una comida socorrida, pero contundente.
El otro día tuvimos un percance en casa con el sistema eléctrico, y nos quedamos sin poder unar ningún electrodoméstico. Yo lo primero en lo que pensé fue en mi querido horno, no sólo porque hornear.
galletas.
y panes es casi una necesidad vital. Hay platos salados tan reconfortantes como estos.
gnocchi o ñoquis alla sorrentina.
a los que me sería difícil renunciar.
La salsa con la que se mezclan las ricas bolitas de masa de patata es muy básica pero una de las favoritas en casa, ya que.
con pocos ingredientes se puede elevar de una manera deliciosa.
un plato de pasta o, como este caso, de ñoquis.
Buen tomate, buen queso y buen aceite de oliva, un gratinado en el horno y ¡a disfrutar! Ah, y si te animas a hacer los.
ñoquis caseros.
, mejor que mejor.
Poner a calentar una olla con abundante agua salada. Cuando esté hirviendo,.
añadir los gnocchi y remover ligeramente.
para que no se peguen al fondo. Dejar que hierva el agua y escurrir rápidamente, con suavidad, cuando los gnocchi suban a la superficie. Precalentar el horno a 200ºC.
Picar la cebolleta y el diente de ajo. Calentar un poco de.
aceite de oliva.
en el fondo de una cazuela y.
pochar la cebolleta con una pizca de sal.
unos minutos. Añadir el diente de ajo, remover bien e incorporar el.
tomate.
con sus jugos. Añadir una pizca de pimienta negra, sal y albahaca al gusto. Dejar que reduzca el líquido unos 10 minutos a fuego suave.
Incorporar los gnocchi, remover y añadir la mitad de la mozzarella cortada en cubos pequeños. Mezclar bien. Llevar a una fuente apta para el horno, repartiendo homogéneamente todos los ingredientes, y cubrir con el parmesano rallado. Trocear el resto de la mozzarella y repartirla por encima.
Añadir un golpe de pimienta y hornear con el gratinador.
unos 5-10 minutos.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Los.
gnocchi o ñoquis alla sorrentina.
son un plato de ñoquis bien saciante, muy reconfortante. Podemos acompañarlos de una sencilla ensalada ligera, para refrescar el menú, o una.
crema de verduras.
suave como primer plato. Reduciendo las raciones podrían ser la guarnición de alguna pieza de carne o pescado.
Ñoquis en salsa de tomate con salchicha. Receta.
Ñoquis en salsa de mascarpone, pera y lombarda. Receta.
