Receta de Lentejas con chorizo y tomate.
Lentejas. Tan amadas por unos como odiadas por otros. En mi caso son amadas ¡y mucho! ya que es sin lugar a duda mi legumbre favorita y no falta en mi mesa ni en verano ni en invierno. Cuando el frío asoma son protagonistas de platos de cuchara como estas lentejas con chorizo y tomate que os enseño a preparar en RecetasGratis.Cuando hace calor pasan a formar parte de mis ensaladas algunas de las cuales podéis ver también en RecetasGratis. Las lentejas con chorizo son un clásico de la gastronomía española. En casa las hago con verduras que trituro y camuflo evitando así escuchar que la verdura no nos gusta ¡y todo el mundo come tan ricamente! Espero que os animéis con este potaje que con el frío que nos acompaña estos días apetece muchísimo.
Para preparar las lentejas con chorizo y tomate, la víspera de antes ponemos las legumbres a remojo. Para ello las ponemos en un bol y añadimos agua dejándolas en la encimera de la cocina.
Al día siguiente las escurrimos y las lavamos bien. Las ponemos en una cazuela con agua (debe cubrir al menos un par de dedos por encima de las lentejas) y las ponemos al fuego para que se vayan haciendo. Removemos de vez en cuando y vamos probando para ver si comienzan a estar blanditas.
Truco: Si es necesario añadimos más agua durante la cocción pero no en exceso para que no queden demasiado líquidas.
Mientras tanto vamos preparando la base o sofrito de las lentejas con chorizo. Para ello pelamos los ajos, los partimos en láminas y los ponemos en una sartén con un chorrito de aceite de oliva al fuego.
Pelamos y picamos la cebolla y la añadimos a la sartén. Removemos de vez en cuando. Pelamos y troceamos la zanahoria y la ponemos en la sartén. Y por último pelamos y partimos en trozos pequeños los tomates o bien los rallamos y los añadimos a la sartén. Removemos con frecuencia hasta que las verduras estén hechas y tengamos el sofrito listo. Podemos dejarlo tal cual o pasarlo por la batidora. Reservamos.
Cuando las lentejas con tomate y cebolla estén casi blandas partimos el chorizo en trozos y lo añadimos a la olla. Además ponemos sal, pimienta negra, pimentón y un poquito de ajo. Mezclamos bien y dejamos que las lentejas con chorizo se acaben de hacer.
Cuando estén casi en su punto añadimos el sofrito, removemos bien y dejamos cocinar las lentejas con chorizo y tomate al menos 10 o 15 minutos más. Si es necesario rectificamos el punto de sal ¡Buen provecho!No olvidéis pasar por mi blog Los Dulces secretos de Cuca donde os esperan muchas más recetas.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con chorizo y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
