Receta de Galletas de leche condensada.
Las galletas de leche condensada son el postre ideal para una tarde de antojo dulce, además son muy fáciles y divertidas de hacer. Quedan muy ricas y crocantes, puedes hacerlas con tus moldes favoritos, ya que la mezcla no se expande cuando está en el horno.La leche condensada es cremosa, suave y muy dulce, así que queda excelente con unas galletas fáciles. Al final, las hemos bañado con un poco de leche condensada para darle el toque final a esta receta que te encantará tanto a ti como a tus seres queridos. Sigue leyendo en RecetasGratis para enterarte de cómo hacer estas galletas de leche condensada.
Une todos los ingredientes secos en un bol e intégralos con un tenedor para que se mezclen bien.
Agrega la mantequilla fría y aplástala con el tenedor para que se junte con la harina y demás ingredientes. En este paso la mezcla no quedará uniforme, pero intenta que las bolitas queden lo más pequeñas posibles.
Truco: Puedes usar harina de trigo común o harina de trigo de repostería.
Mide la cantidad de leche condensada necesaria para hacer las galletas, ya que no es la lata completa. Son 175 gramos, que es un poco más de la mitad.
Vierte los 175 gramos de leche condensada en la mezcla y revuelve bien hasta que todos los ingredientes se unan. Si no tienes leche condensada a tu disposición, puedes hacer una casera con nuestra receta de leche condensada.
Después de un rato revolviendo deberías poder tomar la masa con las manos y amasarla.
Truco: Si después de unos minutos mezclando encuentras que no se unifica, agrega un poco más de harina.
Es hora de la mejor parte, con un rodillo (o una botella lisa) aplasta la masa en una superficie lisa y limpia. Con tu molde favorito empieza a cortar las galletitas de leche condensada.
Truco: Si no tienes un molde, bien puedes usar una taza o vaso para cortarlas.
Unta con mantequilla la bandeja para hornear y espolvorea harina sobre el espacio que vas a utilizar para colocar las galletas.
Truco: Puedes colocarlas bien juntitas, ya que con esta mezcla, las galletas crecen muy poco al hornearse.
Hornea las galletas de leche condensada a 200 °C de 8 a 10 minutos. Para una cocción uniforme, ten el horno ya caliente.
Truco: Vigila las galletas cada ciertos minutos para que no se quemen o queden crudas.
Sabrás que ya están listas cuando estén doraditas por los bordes.
Decora las galletas con un poco de la leche condensada que haya quedado de la mezcla y disfruta. También puedes agregar chispitas de colores o chocolate para darles un toque más especial a tus galletas de leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Galletas de leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de leche condensada y otras recetas.
Aunque no muchos principiantes se atreven a hacerlas, lo cierto es que las recetas de galletas suelen ser muy fáciles. La clave está en mezclar muy bien los ingredientes y en cortar las galletas de un grosor homogéneo para que estas se horneen correctamente. Si aún tienes dudas, te invitamos a visitar nuestro artículo Trucos para hacer galletas perfectas y dominar de una vez por todas el arte de las galletas.En el caso de esta receta, son muchos los fanáticos de la leche condensada, pues su suave y dulce sabor es perfecto para mejorar cualquier dulce o postre. Además, sus usos en la repostería la convierten en un ingrediente de lo más versátil. Si quieres conocer otras recetas con leche condensada, estamos seguros de que estas te encantarán:Lemon pie con leche condensadaTarta de coco y leche condensadaTrufas de chocolate con leche condensadaBizcocho de leche condensada.
