Dorada a la sidra.
La.
dorada al horno con patatas.
es un plato completo muy sencillo de preparar, aunque si consigues una buena dorada, la receta que vamos a preparar hoy de dorada a la sidra es una manera maravillosa para cocinarla. La salsa que se va haciendo con.
la sidra le aportará un sabor espectacular al pescado.
.
Como siempre, el truco en estos platos de pescado está en dejarlos.
en su punto.
para que queden bien jugosos y sabrosos. Como acompañamiento, vamos a añadir unas patatas cortadas muy finitas y bien colocadas alrededor del pescado. De esta manera, además de conseguir una bonita presentación, nos aseguraremos que se cocinen al mismo tiempo que la dorada en la salsa de la sidra. Un plato rico, sano, sencillo y sin apenas trabajo para la cena de un día cualquiera o de un día especial.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 362.
Ingredientes de la dorada a la sidra para 2 personas.
1 dorada de unos 600 g.
1 cebolla.
2 patatas.
20 ml de aceite de oliva suave.
200 ml de sidra.
1 cucharadita de sal.
1 pizca de pimienta.
2 hojas de laurel.
Perejil fresco picado al gusto.
 Cómo hacer dorada a la sidra.
En la pescadería, pediremos que nos desescamen 1 dorada de unos 600 gramos pero que nos la dejen entera y con la cabeza, para hacer al horno. Comenzamos a preparando todos los ingredientes de la receta y encendemos el horno a 200 °C. Pelamos 1 cebolla y 2 patatas. Cortamos la cebolla y las patatas en rodajas bien finitas para que se cocinen al mismo tiempo que el pescado.
 Ponemos en una fuente de horno 10 ml de aceite de oliva suave y hacemos una cama con la cebolla cortada en juliana. Colocamos uniformemente las patatas en el contorno de la fuente, dejando el hueco del pescado.
 Colocamos la dorada encima de la cebolla pero sin llegar a cubrir las patatas.
 Rociamos la dorada con los 10 ml de aceite restante y con 200 ml de sidra. Le añadimos 1 cucharadita de sal y 1 pizca de pimienta. Yo he utilizado pimienta roja en grano, pero podemos utilizar la pimienta que más nos guste o la que tengamos en casa. Colocamos 2 hojas de laurel, espolvoreamos con perejil fresco picado al gusto y metemos la fuente con la dorada en el horno.
 Horneamos la dorada a la sidra durante 20 minutos. Pasados 10 minutos, abrimos la puerta del horno y rociamos el pescado con la salsa.
 Pasado el tiempo de horneado y cuidando que no se pase de cocción, retiramos la fuente del horno. Decoramos el pescado con unas rodajas de limón y servimos la dorada a la sidra recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Encendemos el horno a 200 ºC y cortamos la cebolla y la patata en rodajas.
Engrasamos una fuente de horno y hacemos un lecho con la cebolla y la patata.
Ponemos la dorada en el hueco y encima de la cebolla.
Vertemos el aceite restante y la sidra, salpimentamos, añadimos el laurel, el perejil y metemos la bandeja en el horno.
Horneamos la dorada durante 20 minutos. Pasados 10 minutos la salseamos.
Adornamos la dorada con limón y la servimos.
