Ponche de huevo navideño.
¿Quieres probar una bebida dulce para acompañar en la cena de Navidad o de Año Nuevo, pero estas cansado del típico chocolate caliente? RecetasGratis trae para ti una deliciosa receta de ponche de huevo o Eggnog, como se conoce en Estados Unidos, de donde tiene su origen. Seguramente estás pensando: ¿huevo para tomar?, pero no te asustes porque verás que el sabor al final es delicioso.Descubre cómo hacer ponche de huevo casero, el típico ponche navideño que se sirve frío y se prepara a base de leche, huevos y azúcar. Y si quieres añadirle un toque extra, puedes tomarlo con alcohol. ¡Sigue leyendo y aprende la receta de ponche navideño!
Para empezar la receta de ponche de huevo, bate las yemas de huevo con el azúcar, pero añadiendo el azúcar poco a poco, no de golpe. Debe quedar una textura cremosa con un color claro.
En una olla, calienta las 3 tazas de leche y agrega la rama de canela. Solo necesitas que se caliente, de manera que no dejes que hierva.
Truco: Conserva una temperatura baja.
Cuando la leche esté caliente, introduce una cucharada de leche en el recipiente con el huevo batido y mezcla muy bien hasta tener una textura ligera. Este paso es importante para templar los huevos y evitar que cuajen.
Una vez templada la mezcla de huevo y azúcar, viértela en la olla con la leche restante y mezcla para integrar todo. De esta forma, cocinarás el huevo sin que se cuaje.
Añade la cucharada de extracto de vainilla y la pizca de nuez moscada sin dejar de mover y evitando siempre que hierva. Deja cocinar el ponche de huevo durante, al menos, 15 o 20 minutos.
Truco: puedes usar también vainilla en vaina, agregar otras especias como anís o jengibre.
Para saber si tu ponche de huevo navideño está listo, toma una cuchara, sumérgela y deberá quedar una capa ligeramente espesa; también si pasas tu dedo se notará la división. En este punto ya puedes retirar la preparación del fuego.
Truco: si quieres lograr una textura más espesa, añade una taza de crema para batir.
Cuela la mezcla para quitar los pedazos de la rama de canela y algún grumo que pudiera aparecer. ¡Ya casi tienes listo tu ponche navideño!
Deja enfriar por completo o, si quieres acelerar el proceso, coloca el recipiente con el ponche en un bol con hielo y mezcla hasta enfriarlo.
Si quieres añadirle un toque extra, cuando esté completamente frío, agrega 1 onza de alcohol, que puede ser ron, brandy o coñac, elige el que más te guste. Este paso es opcional, puesto que también puedes hacer tu ponche de huevo sin alcohol para que los niños lo tomen si quieren.
Sirve con hielo al gusto y disfruta de tu rico ponche de huevo fácil. Acompaña tu cena de Navidad con esta bebida y compártela con tu familia, seguro que les gustará.
Truco: al momento de servir el ponche de huevo, puedes espolvorear canela en polvo.
Si te ha gustado la receta de Ponche de huevo navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
Origen del ponche de huevo o eggnog y sus variantes.
Aunque sabemos que el origen de este delicioso ponche americano se encuentra en Estados Unidos, cómo se creó exactamente es todavía incierto. Sin embargo, se ha convertido en una bebida típica de invierno y cada vez está mas presente en las tradiciones navideñas y de año nuevo.Ahora que sabes cómo hacer ponche de huevo navideño, anímate a preparar una bebida diferente y a compartirla con toda tu familia. De esta tradicional bebida han surgido distintas variantes, por lo que puedes probar el ponche de huevo con un poco de crema batida y virutas de chocolate, puedes usar alcohol o no, así que también es ideal para dar a los niños. Así mismo, existe el ponche de huevo y café e, incluso, otras variantes todavía más originales, como estas:Ponche de huevo y chocolatePonche de huevo y Oreo.
