Tostadas de queso de cabra y cebolla caramelizada.
Estas tostadas son muy fáciles de preparar. Lo único que necesitamos es un poco de tiempo para la elaboración de la.
cebolla caramelizada.
, aunque la podemos preparar con antelación y calentarla antes de montar las tostadas. Su irresistible combinación de sabores, y el hecho de que se sirven calentitas, hará que.
este aperitivo triunfe nada más sea servido.
.
También es una opción darles un golpe de horno antes de servirlas, sobre todo si preparamos mucha cantidad. Un par de minutos serán suficientes.
Nosotros utilizamos.
queso de cabra en rulo.
ya precortado y en formato mini. Si no lo encontrarais en este formato y quisierais preparar estas tostadas pequeñas de aperitivos, podéis cortar un rulo normal por la mitad. En cualquier caso, es importante que saquéis el queso con antelación de la nevera, para que con el calor de las cebollas, se funda ligeramente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2, 4 tostaditas.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de las tostadas de queso de cabra y cebolla caramelizada.
200 g de cebolla.
20 g de mantequilla.
1 pizca de sal.
4 tostadas.
4 rodajas de queso de cabra en rulo.
 Cómo hacer tostadas de queso de cabra y cebolla caramelizada.
Empezaremos preparando la cebolla caramelizada. Para ello, pelamos 200 g de cebolla, la cortamos por la mitad y luego en rodajas finas.
 Calentamos 20 g de mantequilla en una sartén y añadimos las cebollas cortadas. Cocinamos la cebolla a fuego muy bajo durante unos 45 minutos, removiendo de vez en cuando, hasta que las cebollas estén caramelizadas.
 Disponemos 4 tostadas de pan o biscotes en un plato de servir, repartimos 4 rodajas de queso de cabra encima y las coronamos con la cebolla caramelizada caliente.
 Servimos inmediatamente, mientras las tostadas estén calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla.
Caramelizamos la cebolla.
Montamos las tostadas con el queso de cabra y la cebolla caramelizada.
Servimos.
