Receta de Cazuela de salchichas.
Utiliza lo que que te queda en la nevera y preparar una deliciosa cazuela de salchichas. Un plato que podrás acompañar con las guarniciones de siempre o que podrás utilizar como salsa para pasta y así darle la vuelta al menú de la semana.
Primero que todo alista los ingredientes para esta cazuela de salchichas. Corta finamente la cebolla, el ajo y el cibulet. Las salchichas córtalas en rodajas o taquitos pequeños.
Calentar una sartén amplia con aceite. Cuando el aceite ya esté caliente, hacer un sofrito con la cebolla, el ajo y el cibulet. Saltear todo junto hasta que la cebolla comience a ponerse transparente.
A continuación, añade la mostaza, el tomate y las salchichas. Remueve, mezcla todo y sazona con un poco de sal y pimienta al gusto. Continua con la cocción a fuego lento hasta que las salchichas tomen volumen.
Cuando la salsa parezca que rompe a hervir, apaga el fuego y añade el huevo. Revuelve bien con la cazuela caliente hasta que la clara se cueza con el calor de la preparación. Deben verse grumos blancos.
Sirve la cazuela de salchichas y acompaña con un poco de puré de patatas. Esta receta rápida y fácil te sacará de apuros y dejará a todos contentos.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
