Empanada de pulpo.
Originalmente, como tantos otros platos, la empanada era un plato de aprovechamiento que se hacía bien con los restos de la comida o para darle uso a ingredientes que en sí mismos no eran muy apreciados. La empanada de pulpo es la.
receta perfecta para aprovechar la cabeza y las patas de pulpo.
que nos quedaron de otras preparaciones como el pulpo á feira, por ejemplo.
Aunque las empanadas admiten casi cualquier ingrediente, aquí también cuenta el.
menos es más.
. No tenemos que poner todo lo que encontremos en la nevera y, desde luego, y aunque las recetas de mi tierra suelan ser de «fartura» no es necesario que nuestra empanada tenga un metro de altura.
Para hacer una.
buena empanada gallega.
no necesitaremos más que una.
base de cebolla bien pochadita para la.
zaragallada.
, el ingrediente estrella, y una.
buena masa.
. En nuestra receta hemos utilizado cebolla gallega, que es una cebolla chata con un sabor más suave, dulce y menos amarga que otras variedades de cebolla. Fuera de Galicia se puede optar por utilizar cebolla dulce u otras variedades menos picantes.
Aunque todos los componentes de la empanada son importantes,.
la masa de la empanada es lo que va a determinar el resultado final.
. Hay infinidad de masas de empanada, según los gustos y las manos de cada cocinero, sin embargo, podemos resumirlas en tres tipos de masa: masa de maíz, masa de pan y la masa hojaldrada.
¿Cuál es la.
mejor masa para hacer empanada gallega.
? Todas son buenas y dependiendo del relleno de la empanada y de los gustos de cada cual, nos decantaremos por una u otra. Las masas de maíz son las más usadas para las empanadas de mariscos y pescados, y las masas de pan para las empanadas de carne, aunque no hay una regla estricta y todas las combinaciones son posibles. Para esta receta utilizaremos una.
masa de pan básica.
, con un poco de harina integral, simplemente para que nos quede el.
aspecto rústico de la empanada tradicional gallega.
que tanto nos gusta y que se obtenía antiguamente con esas harinas gallegas poco refinadas y los hornos de leña.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes de empanada de pulpo para 8 personas.
Para el relleno:
400 g de cebolla.
Medio pimiento rojo.
200 ml de aceite de oliva.
1 hoja de laurel.
1/2 cucharada de pimentón dulce.
1 pizca de pimentón picante (opcional).
500 g de pulpo cocido.
1 cucharadita de sal.
Para la masa:
325 g de agua.
3 g de levadura seca de panadería.
400 g de harina panadera.
50 g de harina integral.
30 ml de aceite de oliva (podemos usar aceite del sofrito del relleno).
1 cucharilla de sal.
 Cómo hacer empanada de pulpo.
La receta de la empanada de pulpo se compone de 2 preparaciones fundamentales. Por una parte el relleno de la empanada, que en Galicia es conocido como la.
zaragallada.
, y por otra parte la masa. A continuación, veremos cómo elaborar cada una de estas preparaciones así como el montaje de la empanada.
Cómo preparar el relleno de la empanada de pulpo.
Preparamos los ingredientes para hacer la receta y comenzamos haciendo la.
zaragallada.
o relleno. Para ello, cortamos 400 g de cebolla y medio pimiento morrón rojo. En una sartén profunda, ponemos 200 ml de aceite de oliva, añadimos la cebolla y el pimiento previamente cortados, y 1 hoja de laurel.
 Acercamos la sartén al fuego y dejamos pochar la cebolla y el pimiento con la sartén tapada, a fuego suave durante 1 hora. Cuando la cebolla esté blanda, añadimos media cucharada de pimentón dulce y 1 pizca de pimentón picante, en caso de usarlo. Mientras se hace el sofrito, podemos avanzar con la masa de la empanada.
 Removemos el sofrito y lo dejamos pochar unos minutos más a fuego suave. Mientras, cortamos 500 g de pulpo cocido en trozos no demasiado finos, para que al comer la empanada podamos encontrar los trozos de pulpo.
 Retiramos del fuego la sartén con el sofrito y le añadimos el pulpo cortado. Lo mezclamos todo y lo reservamos hasta el momento de montar la empanada.
 Cómo preparar la masa de la empanada de pulpo.
Una vez hemos puesto la cebolla en el fuego y mientras se va pochando, vamos preparando la masa de la empanada. Para ello, mezclamos 325 g de agua con 3 g de levadura seca de panadería para que la levadura se hidrate durante unos minutos. Mientras, echamos 400 g de harina panadera y 50 g de harina integral en un bol y hacemos un volcán en medio, donde echaremos la mezcla de agua y levadura, y 30 ml de aceite.
 Mezclamos todo con las manos y añadimos 1 cucharilla de sal. Amasamos y trabajamos la masa hasta que esté suave y lisa.
 Tapamos la masa y la dejamos levar tapada durante 1 hora, hasta que haya doblado su volumen.
 Como montar la empanada de pulpo.
Una vez la masa de la empanada haya levado y el relleno esté listo, ya podemos montar la empanada. Para empezar, encendemos el horno y lo precalentamos a 220 °C. Dividimos la masa en dos partes; una de unos 500 g para la base y otra de 350 g para la parte superior. Para la base de la empanada necesitamos más masa pues, además de hacer la empanada un poco más gorda para soportar bien el relleno, debe sobresalir un poco de masa del molde para luego hacer los bordes de la empanada y que nos quede bien sellada.
 Forramos un molde con papel de horno y lo pincelamos con aceite del relleno. A su vez, estiramos la masa de la base con la forma de nuestro molde, de forma que sobresalga un poco de masa por los bordes.
 Depositamos la masa ya estirada sobre el molde que tenemos preparado con el papel de horno. Recortamos la masa para sobresalga de forma uniforme y luego los bordes nos queden más regulares.
 Escurrimos el aceite del relleno o.
zaragallada.
y lo ponemos encima de la masa. Prestaremos atención en que el relleno nos quede lo más escurrido de aceite posible. Este aceite lo reservaremos para pincelar la superficie de la empanada antes de su horneado.
 Estiramos la masa con la que taparemos la empanada y, con ayuda de un rodillo, la colocamos encima. Nos aseguraremos que nos quede perfectamente del tamaño del molde, sin que sobresalga.
 Sellamos la empanada y hacemos los bordes; con los dedos de la mano derecha vamos cogiendo la masa que sobresale y la superponemos encima de la parte superior, presionando y sellándola con los dedos de la mano izquierda. Vamos haciendo este sellado por todo el borde de la empanada.
 Una vez tenemos los bordes de la empanada sellados, con los restos de masa hacemos unas tiras y las colocamos encima de la empanada a modo de decoración. Hacemos un agujero en el centro de la empanada para que haga de chimenea y finalmente pincelamos la empanada ya lista con un poco del aceite del relleno. Este, al tener pimentón, ayudará a que se tueste y le dará un bonito color dorado a la empanada.
 Una vez lista la empanada, la horneamos durante 40 minutos a 220 °C. Cuando la empanada esté bien tostada, la retiramos y la dejamos enfriar un poco antes de servirla.
 Cortamos la empanada en triángulos y la degustamos templada.
 Resumen fácil de preparación.
Para el.
relleno.
, cortamos las cebollas y el pimiento morrón y los pochamos a fuego suave con 1 hoja de laurel.
Una vez pochada la cebolla, añadimos el pimentón dulce y el picante.
Cortamos el pulpo en rodajas.
Apartamos la sartén del fuego, echamos el pulpo cortado, lo mezclamos todo y lo reservamos.
Para la.
masa.
, hidratamos la levadura con el agua y añadimos la mezcla junto con el aceite a las harinas.
Mezclamos y trabajamos la masa hasta que quede y elástica.
La tapamos y la dejamos levar durante 1 hora, hasta que doble su tamaño.
Para el.
montaje.
, precalentamos el horno a 220 ºC y dividimos la masa ya levada en dos partes, una de ellas, la de la base, de mayor tamaño.
Forramos un molde con papel de horno, lo engrasamos con aceite del relleno y estiramos la masa en la forma de nuestro molde y con un tamaño un poco mayor.
Forramos el molde con la masa estirada y recortamos los bordes para que queden regulares.
Escurrimos el relleno y lo dejamos bien extendido sobre la masa.
Estiramos la masa con la que taparemos la empanada y la colocamos sobre esta con ayuda de un rodillo.
Sellamos los bordes de la empanada.
Hacemos un agujero en el medio a modo de chimenea, decoramos la empanada con los restos de masa y la pincelamos con el aceite del relleno.
Horneamos la empanada a 220 °C durante unos 40 minutos, la retiramos y la dejamos enfriar un poco.
Una vez templada la servimos.
