Receta de Setas salteadas con jamón.
La receta de setas salteadas con jamón es perfecta para acompañar todo tipo de platos, para consumir durante la cena sin nada más o para condimentar, incluso, una ensalada.Otoño es tiempo de setas y en RecetasGratis damos la bienvenida a esta estación con un plato muy sencillo y rápido de preparar pero que está muy rico y además es bajo en calorías. ¿Acaso no suena perfecto? Toma buena nota que hoy comemos de temporada y no te olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer setas salteadas con jamón, ¡te encantarán!
Comenzamos lavando y limpiando las setas. Podemos utilizar la variedad que encontremos en el campo o una mezcla de distintas variedades. A mí me gusta utilizar diferentes tipos. Y si estamos fuera de temporada podemos utilizar setas en conserva o congeladas. Si alguna seta es de gran tamaño la trocearemos.
Lavamos, limpiamos y partimos en láminas los champiñones. Reservamos para continuar con la preparación de la receta de setas con jamón.
Truco: Si no tenemos champiñones frescos podemos utilizar de lata.
En una sartén, añadimos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y la ponemos a calentar. Luego, agregamos las setas y los champiñones limpios, troceados y escurridos, y los salteamos.
Mientras, partimos el jamón serrano en trocitos. Cuando nuestra mezcla de setas y champiñones esté casi lista, incorporamos el jamón serrano, añadimos una pizca de pimienta, rectificamos de sal y salteamos unos minutos más hasta que estén hechas.
Servimos las setas salteadas con jamón inmediatamente, ya se que se enfrían con facilidad. Sin duda, se trata de un plato muy sencillo y delicioso al mismo tiempo, perfecto para consumir como plato único, o como acompañante de otras comidas, como pueden ser las siguientes:Salchichas en salsa StrogonoffBrócoli gratinado sin bechamel.
Si te ha gustado la receta de Setas salteadas con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
