Receta de Albóndigas de pollo sanas.
Si lo que estás buscando es saber cómo hacer albóndigas de pollo caseras pero al mismo tiempo quieres que sea una receta saludable, no te pierdas este paso a paso que te trae RecetasGratis y consigue una albóndigas de pollo sanas en salsa de tomate natural.Se trata de unas albóndigas de pollo guisadas con un sofrito de cebolla, ajo, pimientos y tomate natural muy sencillo que podrás preparar en pocos minutos. Obviamente, las albóndigas de pollo son caseras ya que las vamos a hacer nosotros añadiendo harina de garbanzos en lugar de harina de trigo refinada. Espero que las disfrutes tanto como los míos y yo.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas albóndigas de pollo sanas con salsa de tomate natural es hacer las bolitas.Para ello, ponte un guante de plástico de cocina (para que sea más higiénico) y mezcla la carne picada de pechuga de pollo con una pizca de sal y pimienta negra molida, el huevo batido y el pan rallado con ajo y perejil hasta obtener una mezcla consistente, que tú veas que puedes formar las albóndigas caseras bien.Si la masa está muy blanda anádele un poco más de pan rallado y, si por lo contrario está muy seca, anádele un poco más de huevo batido.
Truco: Puedes utilizar carne molida de pollo que no sea de la pechuga pero, de esta manera, las albóndigas de pollo serán mucho más saludables ya que es la parte del ave que menos grasa contiene. También puedes agregarle a la masa unos dientes de ajo y unas.
Una vez tengas la masa de las albóndigas de pollo light hecha, ponte un poco de harina de garbanzo en las manos y empieza a formar las bolitas haciendo círculos.
Truco: Puedes utilizar harina de trigo normal pero la de garbanzos es mucho más saludable que cualquier harina refinada.
A continuación, fríe las albóndigas de pollo caseras en un pelín de aceite de oliva solo hasta marcarlas. No hace falta que se hagan bien por dentro porque se acabarán de hacer guisadas con la salsa de tomate natural. Una vez doradas, sácalas y resérvalas para más tarde.Si prefieres hacer las albóndigas de pollo al horno, aún serán más saludables porque no llevarán la grasa del aceite al freírlas.
Truco: Al fin y al cabo, lo menos saludable es hacerlas sumergidas en mucho aceite.
Después en una picadora eléctrica o manualmente trituramos la cebolla, los ajos, los pimientos y los tomates naturales sin piel, y pochamos las verduras en la misma sartén donde hemos frito las albóndigas de pollo light sin añadir más aceite de oliva.
Truco: Puedes utilizar tomate natural ya triturado en vez de los tomate enteros.
Cuando el sofrito esté hecho, metemos las albóndigas y un poco del agua del vaso y cocinamos a fuego lento. Cuando veamos el líquido de las albóndigas de pollo guisadas se va evaporando casi del todo, vamos añadiendo un poco más, y así en total, hasta completar el vaso entero, no más.
Truco: Podemos agregar caldo de pollo o de verduras en lugar de agua si lo preferís.
Cocinamos las albóndigas de pollo en salsa de tomate hasta que se haya absorbido casi todo el líquido. Podéis acompañarlas con algún tipo de carbohidrato pero, si lo que queréis son realmente unas albóndigas de pollo sanas, lo ideal es que las complementéis con una súper ensalada verde o unas verduras al horno. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pollo sanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
