Receta de Torta de zanahoria casera.
¡Aprende cómo hacer una torta de zanahoria en 5 pasos! Así es, una receta fácil y rápida con la que podrás cocinar un bizcocho de zanahoria estupendo para la hora del postre, el desayuno o la merienda.Anímate a cocinar de la mano de RecetasGratis y empieza por una receta sencilla, sin muchos ingredientes y que sin duda te quedará bien a la primera. Además, en el último paso te damos algunos consejos para la decoración de tu torta de zanahoria casera, verás como te queda súper profesional.
Empezamos por batir la mantequilla hasta conseguir que quede bien cremosa. Esto lo puedes hacer a mano o con una batidora de varillas eléctrica. Recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente, como se recomienda en la preparación de cualquier bizcocho casero.
La cantidad de azúcar es completamente al gusto, aunque la medida recomendada es de una taza aproximadamente, lo que equivale a unos 200 gramos. También es opcional elegir azúcar blanco o moreno pero, si lo que queremos es preparar una torta de zanahoria light, aconsejamos optar por azúcar moreno.Cuando hayamos decidido sobre este punto, añadimos el azúcar poco a poco al bol con la mantequilla y batimos de forma uniforme hasta conseguir integrar bien.
Rallamos toda la zanahoria y la mezclamos con la crema de mantequilla y azúcar. Cuando veamos que la zanahoria está bien repartida por toda la mezcla, incorporamos los huevos uno a uno y continuamos batiendo hasta integrar todos los ingredientes.
Ya para terminar con la masa de la torta de zanahoria, añadimos la harina tamizada y la integramos haciendo movimientos envolventes. Puedes usar harina preparada o añadir una pizca de polvos de hornear a la masa. De todas formas, esta torta casera con zanahoria no sube mucho, tal como se ve en la foto principal de la receta. Para un resultado más esponjoso, al final compartimos algunos trucos.
Vacíamos la masa en un molde apto para horno, previamente engrasado, y cocinamos el bizcocho de zanahoria en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 30 minutos, o hasta que la masa está cocida.
La sacamos del horno, esperamos a que tome temperatura ambiente y listo. Ahora que sabes cómo hacer una tarta de zanahoria fácil y sencilla, tienes dos opciones: comértela así o decorarla de forma elegante con cualquiera de estas recetas:Frosting de quesoCrema de mantequilla para tartasCobertura de chocolateNosotros nos hemos decantado por el frosting de queso y nos ha quedado una receta de carrot cake deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer una torta de zanahoria esponjosa.
Para que tu torta de zanahoria casera quede más esponjosa, sigue estos trucos y consejos:Precalentar el horno con antelación es una de las claves. Si no haces este paso, introducirás el bizcocho en el horno frío y será más probable que quede crudo por dentro.Tamizar la harina no solo permite que la masa quede sin grumos, sino que también hace que se airee y, por tanto, esponje mejor en el horno. Al romperse esos grumos, se introduce aire que se integra a la masa mediante los movimientos suaves y envolventes. Sin este aire, la masa queda demasiado pesada y compacta y el resultado es un bizcocho de zanahoria nada esponjoso.Al momento de hornear la torta, aconsejamos hacerlo solo con calor abajo los primeros 20 minutos. Luego, podemos activar el calor arriba.Batir bien la mantequilla para que quede cremosa y esponjosa también permite que el resultado sea mucho mejor. Esto mismo se aplica a los huevos, que deben batirse con energía.Es recomendable que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente.Otras recetas de torta de zanahoria casera¿Quieres aprender a preparar bizcochos de zanahoria variados? ¡Pues toma nota de estas recetas!Torta de zanahoria y nuecesTorta de zanahoria veganaTorta de zanahoria sin gluten y sin huevo.
