Receta de Calabaza asada con miel y nueces.
Esta receta de calabaza asada con miel y nueces es exquisita no solo or su sabor sino también por su textura. Es ideal para servir junto con ensaladas o como guarnición de otros platos salados. ¡Incluso puedes degustar la calabaza con miel al horno como postre si te apetece!Esta fruta tiene muchos beneficios para la salud ya que es rica en fibra, vitaminas y antioxidantes, contiene pocas calorías y se puede preparar de muchas formas diferentes. En esta ocasión, en RecetasGratis te ofrecemos una receta fácil para cocinar calabaza al horno de forma rápida y deliciosa: horneada con miel y nueces.
Alistar todos los ingredientes para empezar con la receta de calabaza asada con miel.
Partir la calabaza en trozos pequeños, retirar las semillas, colocarla en una fuente o bandeja de horno y espolvorear el jengibre en polvo, la sal y la pimienta.
Agregar la miel y las nueces cortadas en trozos, y meter la calabaza al horno a 200 ºC durante 1 hora.
Una vez esté lista la calabaza con miel y nueces podrás servir y disfrutar. Esta receta de calabaza la puedes incluir en una ensalada verde con frutos rojos o servir como guarnición de otras preparaciones como unos muslos de pollo al ajillo ya que es perfecta para consumir en ensaladas o como acompañamiento de otros platos. Si te ha gustado esta receta de calabaza con miel al horno, o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Calabaza asada con miel y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
