Receta de Muffins con pepitas de chocolate.
Sigue esta receta casera del perfil de CocinaenCasa y disfruta preparando una merienda deliciosa, suave y esponjosa. Los muffins con pepitas de chocolate son una maravilla y lo mejor es que son muy fáciles de hacer, así que no desperdicies esta oportunidad y ponte manos a la obra en la cocina... que ¡cocinar dulces nunca ha sido tan fácil!
Empezamos por encender y precalentar el horno a 200°C. Aprovechamos y rociamos el molde de muffins con aceite en aerosol o colocamos los típicos capacillos de papel. Reservamos.
Para hacer la masa, lo primero será tamizar la harina junto con el polvo de hornear y la sal, todo junto en un mismo bol. Cuando tengamos estos, terminamos de mezclar los ingredientes secos incorporando el azúcar glass y revolviendo bien.
Por otro lado, y en otro recipiente, batimos un poco los huevos junto con la leche, la manteca derretida y la esencia de vainilla.Para derretir la mantequilla bastará con calentar en el microondas unos 5-7 segundos.
A continuación, vamos incorporando los ingredientes secos en el bol de los líquidos y vamos mezclando con ayuda de una cuchara de madera hasta integrar y conseguir una mezcla uniforme y homogénea.
Rellenamos cada uno de los moldes con la mezcla hasta cubrir unas dos terceras partes de la capacidad total del molde. Añadimos las pepitas de chocolate por arriba y cocinamos en el horno precalentado a 180 ºC por 20 minutos.Esperamos hasta que los muffins de chocolate estén dorados y firmes al tacto.
Al retirar la bandeja del horno, dejamos enfriar por unos 5 minutos y listo, ya podremos desmoldar y disfrutar de nuestros muffins con pepitas de chocolate ¡a saborearlos!Y si quieres consultar más recetas, desde RecetasGratis te recomendamos revisar la de muffins de vainilla o muffins al microondas, con fotos en el paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Muffins con pepitas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
