Crêpes de gazpacho rellenos de jamón: receta original para sorprender.
La primera vez que uno hace crêpes en casa suele tener miedo de hacer un desastre, pero la verdad es que una vez dominada la receta son muy fáciles y rápidos de preparar. Para sorprender en casa a los que prefieren un relleno salado, estos.
crêpes de gazpacho rellenos de jamón.
serán un éxito.
Es una.
idea muy simple.
que merece la pena probar: sustituir la leche de la receta por gazpacho. Ideal para los amantes del típico desayuno español, es sin duda una forma diferente de disfrutar de los clásicos crêpes con el toque veraniego del gazpacho.
Batir ligeramente el huevo en un recipiente.
Añadir el gazpacho y batir hasta que quede una mezcla homogénea.
. Tamizar encima la harina con la sal y añadir el tomillo, mezclando con unas varillas.
Si la masa estuviera demasiado espesa, agregar 1-2 cucharadas de leche,.
hasta dar con la consistencia adecuada.
. La masa de los crêpes debe ser bastante líquida, más que la de las tortitas. Engrasar con un poco de aceite y calentar una buena sartén antiadherente.
Echar una porción de masa y extender bien, girando con la mano, para formar una crêpe fina y redonda. Dejar cocinar a fuego medio-alto. Cuando se despeguen los bordes y el centro esté cuajado,.
dar la vuelta y cocinar un par de minutos más.
por el otro lado. Retirar y repetir con el resto de masa. Rellenar con lonchas de jamón serrano.
Los.
crêpes de gazpacho rellenos de jamón.
podemos acompañarlos de una ensalada ligera para tener un buen menú tanto de almuerzo como de cena, ya que son bastante saciantes. Si los queremos más completos, podemos añadir queso al gusto al relleno.
