Receta de Panquecas sin gluten.
¡Hora de desayunar! Sí, la primera comida del día es muy importante, por no decir “la comida más importante del día”. Sin embargo, sea por la rutina o por lo agitado del día a día, descuidamos mucho el menú de la mañana, lo que nos lleva al inevitable “aburrimiento culinario”. Por otra parte, también se reduce nuestra variedad de recetas cuando nos enfrentamos a ciertas intolerancias alimenticias o alergias, lo que hace un verdadero reto mantener un menú atractivo durante la mañana.Así que, pensando en abultar tu libro de recetas matutinas, en RecetaGratis escogimos para ti una preparación altamente nutritiva, gluten free, sin azúcar, sin harina y sin huevo: panquecas sin gluten. ¡Un desayuno para todos!
Tritura la linaza y la avena cada una por separado. Reserva.
Agrega 3 cucharadas de agua a la linaza reservada. Deja reposar por un rato, hasta que espese.
Truco: Recuerda la linaza sustituye al huevo.
Tritura el plátano y reserva. Recuerda que el plátano (banano o cambur) sustituye al huevo, así como el puré de manzana, en esta receta de panquecas gluten free o en muchas otras preparaciones para celíacos o intolerantes al huevo y lo lácteos.
Deposita dentro de un bol todos los ingredientes secos y mezcla muy bien.
Incorpora al bol todos los ingredientes húmedos: la linaza, el banano, la vainilla, la leche y el aceite. Hazlo uno a uno para no crear grumos. Remueve muy bien, hasta lograr una masa homogénea para las crepas sin gluten.
Truco: Deja reposar la masa por unos minutos, así adquiere más cuerpo. Si la mezcla espesa demasiado, agrega más leche.
Pre-calienta una sartén preferiblemente anti-adherente y desliza por la superficie un papel impregnado con aceite. Aplica fuego medio-alto. Agrega con un cucharon de sopa, una porción de la masa de tortitas sin gluten. Sabrás el momento adecuado para voltear la panqueca cuando veas surgir burbujas.
Truco: En este punto también puedes agregar gotas de chocolate amargo, pedacitos de ciruelas pasas, pasitas, etc. También puedes hacerlo en el paso anterior.
Espera 1 minuto por un lado y 30 segundos por el otro lado, aproximadamente. Prepara varias  panqueques sin gluten y reserva.
¡Listas para servir! Para adornar tus panquecas sin gluten puedes utilizar fruta fresca y la miel de tu preferencia. ¡Deja volar tu creatividad culinaria!Te invito a innovar tus desayunos con estas nutritivos, deliciosos y fáciles crepes sin gluten. Luego nos cuentas tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Panquecas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
