Receta de Coliflor al horno con bechamel vegana.
Una coliflor gratinada vegana no tiene por qué ser una opción solo apta para todas aquellas personas que siguen esta alimentación ya que igualmente está sabrosísima y es muy sencilla de preparar. Así que tanto si eres una de esas personas como sino, anímate y elabora esta deliciosa coliflor al horno con bechamel vegana para toda la familia con los ingredientes y el paso a paso que te ofrecemos en RecetasGratis.
Ponemos una olla con abundante agua y una pizca de sal y la llevamos a ebullición. Lavamos bien la coliflor y la partimos en manojitos de mientras con las manos o cortándoles los tallos. Una vez que el agua hierva, agregamos un puñado de ramilletes de coliflor y los escaldamos durante un par de minutos (luego se acabarán de hacer al horno). Reservamos la coliflor al dente en una escurridor y así hacemos hasta acabar con toda la verdura.
Truco: Cuece la verdura en varias tandas para que el agua no deje de hervir y la temperatura baje demasiado.
Para preparar la bechamel vegana para gratinar la coliflor picamos las cebollas muy finamente y las pochamos en una sartén con un poco de aceite. Añadimos una pizca de sal para que se cocine antes y la dejamos hasta que se dore procurando que no se queme.
Cuando la cebolla esté bien dorada agregamos la harina y la rehogamos unos minutos mezclándolas bien para que no se formen grumos.
Agregamos la bebida de avena poco a poco sin dejar de remover con unas varillas manuales hasta que la bechamel de la coliflor vegana espese. Puedes necesitar más o menos cantidad de líquido según la consistencia que quieras en la salsa.
Truco: Es mejor la bebida de avena que la de arroz para esta receta porque esta última de la un toque demasiado dulce a la coliflor gratinada y encima queda una bechamel mucho más ligera.
Añadimos una pizca de sal, nuez moscada y pimienta negra molida y seguimos cocinando la salsa durante unos 5 minutos o así para que la harina no nos quede cruda. Te recomiendo que pruebes también esta receta de bechamel de calabacín light que también puedes prepararla vegana para este y otros platos.
Colocamos el horno en la posición de grill o solo para que caliente por la parte de arriba a unos 200 ºC. Ponemos la coliflor cocida en una fuente y vertemos la bechamel vegana por encima. Si nos gusta, podemos espolvorear un poco de queso vegano para fundir por encima. Horneamos la coliflor vegetariana hasta que quede bien gratinada (unos 10-15 minutos, pero todo depende de tu horno, así que ves vigilándola).
Truco: Otra opción es vez del queso vegano es espolvorear un poco de almendra molida o tofu ahumado rallado por encima para que nos quede una coliflor gratinada vegana de lujo.
Ya podremos degustar nuestra coliflor al horno con bechamel vegana. Si no os la vais a comer el mismo día, os recomiendo que la dejéis preparada sin gratinar, y luego la gratinéis en el momento que vayáis a servirla para que esté más sabrosa.También os animo a que probéis este gratinado de coliflor y brocoli vegano parecido a esta receta.
Si te ha gustado la receta de Coliflor al horno con bechamel vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
