Receta de Pan relleno de queso y champiñones.
Estos pequeños panes relleno de queso y champiñones, son una opción perfecta para un desayuno. No te dejes asustar, porque aunque parezcan muy complicados, por el contrario, son unos unos panes muy fáciles de hacer, aunque eso sí, te recomiendo realizar uno a uno para que el pan no se desarme. El pan de queso y champiñones es ideal para servir en el desayuno y acompañar con frutas frescas y un delicioso batido.
Antes de realizar esta receta para el desayuno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con mantequilla, sofríe el jamón cortado en tiras muy delgadas. Cuando se haya dorado agrega los champiñones cortados en laminas delgadas y cocina unos minutos más. Salpimentar y reservar.
Calentar el pan 10 segundos en el horno microondas. Luego agregar una cucharadita del salteado de jamón y champìñones en el centro del pan junto con un poco de queso mozzarella.
Disponer la tapa del sándwich y con la ayuda de un vaso o un cortapastas circular grande, cortar un círculo. Debes obtener un sándwich redondo.
Aparte, batir el huevo con la leche en un bol. En este caso he utilizado leche de almendras pero puedes utilizar la leche que consumas regularmente. Añadir una pizca de sal a la mezcla.
Baña el pan en esta mezcla hasta que se impregne por completo y lleva a una sartén caliente con un poco de mantequilla. Cocinar por ambos lados hasta que se dore el pan relleno.
Utiliza papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y sirve los panes rellenos de queso y champiñones. Puedes acompañar con queso crema y un batido de melón y naranja. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan relleno de queso y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
