Receta de Chili con carne de res.
Para esas tardes con amigos, para un fin de semana o simplemente para cuando tengas antojo de una botana diferente y llena de sabor, esta receta de chili con carne de res es una excelente opción.El chili es un tipo de sopa muy espesa preparada con carne y una salsa picante, es muy popular en el norte de México y estados de la frontera con Estados Unidos. Hay muchas preparaciones de este platillo y cada lugar le aporta diferentes ingredientes. En esta oportunidad, en RecetasGratis te contamos cómo hacer chili con carne estilo texano y te daremos el secreto para que quede con un sabor inigualable. ¡Sigue leyendo!
Para comenzar la receta de chili con carne, tuesta los chiles por unos segundos en un sartén caliente; el chile guajillo y el chile pasilla deben estar limpios sin semillas ni venas. Luego, suavízalos en agua caliente y deja hervir por 5 minutos, Licua con un poco del agua de la cocción y reserva.
Ahora, en un sartén calienta una cucharada de aceite y fríe la carne de res hasta dorarla. Sazona con sal y pimienta al gusto, cuando esté lista retira del fuego y reserva.
Prepara una olla grande, calienta un poco de aceite y sofríe la cebolla, el chile jalapeño y el diente de ajo picados.
Aquí te va el secreto para que tu chili con carne original tenga un sabor excepcional: añade 355 mililitros de cerveza oscura, seguido por una pizca de comino y una pizca de orégano. Deja cocinar por 2 minutos.
Truco: si no quieres utilizar cerveza, puedes sustituir por caldo de res, pero no te preocupes que al final no sabrá a cerveza.
Después, agrega la carne que cocinaste previamente, sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto y deja cocinar por 3 minutos para integrar los sabores.
Ahora, vierte la salsa de chiles y el caldo de res, mezcla muy bien y deja que se siga cocinando.
Por último, en un recipiente mezcla dos cucharadas de harina de maíz con caldo de res hasta obtener una consistencia ligera y espesa. Luego, añádela a la olla, tapa y deja cocinar a fuego bajo por 1 hora.
Sirve el chili con carne texano en tortilla con un poco de arroz, unas rebanadas de aguacate y un toque de limón. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Chili con carne de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Chili con carne - Sugerencias y otras recetas.
No es broma cuando te decimos que esta receta americana de chili con carne queda exquisita. La cerveza oscura le aporta un sabor único y muy especial. Puedes comerlo en tacos o disfrutar como botana con totopos y queso fundido. Es la receta perfecta para un día con amigos, así que te invitamos a disfrutarla con quienes más quieres. Descubre otras recetas de la cocina mexicana con nosotros y no dejes de disfrutar de su increíble fusión de sabores:Alambre de resSopa de tortilla con chile guajilloBurritos de carne asadaTacos de carne enchilada.
Fotos de Chili con carne de res.
