Receta de Gyros griego.
Para los amantes de la comida mediterránea, en RecetasGratis compartimos la receta de gyros griego o, como también se le conoce, sándwich griego. Este peculiar plato se compone principalmente de una proteína, que puede ser pollo, cerdo o cordero, acompañada de cebolla y tomate, salsa de yogur y pepino (conocida como tzatziki), todo envuelto en un pan de pita muy suave.Una característica de este tradicional plato griego es que la carne se sazona y cocina en un asador vertical. En México sería algo similar al trompo de pastor. Con esto se le da una cocción lenta que da como resultado una carne muy jugosa, pero como sabemos que no todas las personas tienen un asador vertical en casa, te enseñamos a preparar los gyros cocinando la proteína de pollo en la sartén, sin complicaciones y de una forma mucho más rápida. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer gyros griego.
Para hacer la receta de gyros griego, primero prepara la salsa tzatziki. Para ello, ralla el pepino y luego drena el agua con ayuda de un colador. Este líquido puedes usarlo para preparar un jugo verde.
Mezcla el pepino colado con el yogur, el ajo en pasta, el eneldo, el aceite de oliva, el jugo de limón y sal y pimienta al gusto. Reserva la salsa para seguir con la receta de gyros.
Prepara el pollo, de manera que calienta un poco de aceite en una sartén u olla. Cuando esté caliente, cocina el pollo sazonando con un poco de sal, pimienta y ajo en polvo, mezcla para integrar los sabores y cocina durante 3 minutos.
Agrega el jugo de limón y el orégano seco, mezcla y cocina por 3 minutos más.
Para terminar de cocinar el pollo, agrega la mostaza, mezcla una última vez y cocina por 5 minutos más. Recuerda que puedes utilizar carne de cerdo o de cordero para preparar tu gyros griego, ya que el proceso es el mismo.
Cuando el pollo esté listo, retíralo del fuego y córtalo como más te guste para facilitar el posterior montaje del gyros. Nosotros hemos optado por cortarlo en tiras.
Ahora es momento de armar el gyros. Primero, calienta el pan de pita en una sartén hasta que lo notes suave. Luego, colócalo sobre un plato, agrega una cucharada de la salsa tzatziki y distribúyela por todo el pan.¿Quieres aprender a preparar tu propio pan? En RecetasGratis tenemos la Receta de pan de pita.
Enseguida, agrega el pollo cocinado, la cebolla cortada en juliana, las rebanadas de tomate y la lechuga al gusto.
Enrolla con un trozo de papel de aluminio o papel encerado y estará listo para llevar y comer. Aunque pueda parecer un proceso largo, lo cierto es que preparar gyros de pollo no es tan complicado. Anímate a probarlo y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Gyros griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
Con qué acompañar el gyros griego.
Esta es una receta sencilla y llena de sabor y sazón que estamos seguros te va a encantar. Como mencionamos al inicio de la receta, puedes elegir rellenar tu gyros griego con pollo, cerdo o cordero, incluso hay algunas recetas vegetarianas que son igual de ricas. Para el gyros de cerdo, recomendamos utilizar lomo.Los gyros griegos han traspasado fronteras y se han vuelto muy populares como comida rápida en diferentes partes del mundo. Además, cada lugar le ha dado su toque de sabor. En cuanto a sus acompañamientos, puedes disfrutar de este delicioso plato con una sencilla ensalada griega y con patatas fritas.Anímate a preparar este rico platillo, explora nuevas combinaciones y disfruta de este rico sándwich en rollo que puedes llevar prácticamente a todos lados.
