Vieiras a la gallega gratinadas.
En esta receta de vieiras a la gallega gratinadas, acompañamos.
este delicioso marisco.
con un sencillo sofrito de cebolla y unos taquitos de jamón, todo ello aromatizado con un buen vino blanco gallego. Para terminar, las rematamos con un poco de pan rallado para dar un toque crujiente con el gratinado de las vieiras en el horno.
Las vieiras son un marisco muy valorado en la.
gastronomía de Galicia.
, no solo por su sabor dulce y delicado, sino también por su simbolismo. La concha de la vieira es el emblema del Camino de Santiago y de los peregrinos que recorren esta histórica ruta.
Para la elaboración de esta receta, podéis elegir tanto.
vieiras frescas como congeladas.
, siempre de proveedores de confianza. Lavadlas siempre bien, especialmente si son frescas, ya que es posible que traigan algo de arena. Separad la carne de la concha con cuidado y retirad la parte oscura y arenosa para quedarnos con la carne blanca y el coral.
A continuación, detallamos el paso a paso para conseguir unas deliciosas vieiras tradicionales a la gallega, una de las recetas más resultonas para preparar las vieiras al horno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 294.
Ingredientes de las vieiras a la gallega gratinadas.
2 cebollas medianas.
3 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
15 g de taquitos pequeños de jamón serrano.
50 ml de vino blanco (preferiblemente gallego).
4 vieiras limpias.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de pan rallado.
Perejil fresco.
 Cómo hacer vieiras a la gallega gratinadas.
Comenzamos picando 2 cebollas medianas y 3 dientes de ajo.
 En una sartén, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva a fuego medio. Añadimos las cebollas y el ajo picados y sofreímos lentamente durante unos 15 minutos con un poco de sal, hasta que la cebolla esté bien pochada y dorada.
 Incorporamos 15 g de taquitos pequeños de jamón serrano a la sartén y lo cocinamos durante 2 minutos más, removiendo bien para que se mezcle con la cebolla y el ajo.
 Vertemos 50 ml de vino blanco en la sartén y subimos el fuego ligeramente. Dejamos que el vino se evapore durante unos 2-3 minutos, removiendo para que se integre con el sofrito.
 Colocamos 4 vieiras limpias en sus conchas sobre una bandeja de horno. Las salpimentamos ligeramente (recordando que el jamón ya aporta sal) y repartimos el sofrito con jamón uniformemente sobre cada una. Si no tenemos conchas, podemos colocarlas en pequeños boles aptos para horno.
 Después, espolvoreamos 1 cucharada de pan rallado sobre las vieiras.
 Llevamos las vieiras al horno precalentado a 180 ºC durante 15 minutos. Después, encendemos el grill y las gratinamos un par de minutos, hasta que el pan rallado esté dorado y crujiente, pero con cuidado de que no se nos quemen.
 Sacamos las vieiras del horno y las disfrutamos calientes. Podemos añadir un poco de perejil fresco a modo de decoración.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla y el ajo.
Pochamos la cebolla y el ajo lentamente.
Añadimos el jamón serrano al sofrito.
Vertemos el vino y lo dejamos evaporar.
Montamos las vieiras con el sofrito.
Las espolvoreamos con pan rallado.
Las horneamos 15 minutos a 180 ºC y después las gratinamos.
Servimos las vieiras calientes con un poco de perejil.
