Receta de Torta de chocolate con crema chantilly.
En las fiestas de cumpleaños tenemos la libertad de degustar caprichos dulces que en otras ocasiones no podemos como por ejemplo esta torta de chocolate con crema chantilly que te enseñamos a hacer paso a paso en RecetasGratis para cualquier evento especial.Esta tarta de chocolate y chantilly además lleva trocitos de galletas trituradas en la superficie y en los bordes, con lo cual, a la textura esponjosa del bizcocho se le suman la cremosidad de la chantilly y lo crujiente de las galletas para culminar en un bocado lleno de sabores y texturas perfectamente combinados. ¡Absolutamente irresistible!Si no sabes cómo hacer una torta de chocolate decorada con crema chantilly quédate leyendo esta receta fácil y consigue este postre ideal para celebraciones de una forma sencilla y práctica.
Prepara el bizcocho de chocolate con crema chantilly colocando los huevos y el azúcar en un bol. Bate bien, preferiblemente con unas varillas eléctricas, hasta conseguir una crema blanquecina. Luego agrega el aceite y mezcla de nuevo.
Disuelve el chocolate o el cacao en el agua. Añade el agua con el chocolate y la harina tamizada a la mezcla anterior de a poco mientras sigues batiendo. Cuando todo esté bien incorporado y no queden grumos, añade la sal y la levadura y mezcla ligeramente.
Engrasa y enharina una molde y vierte la masa dentro. Hornea el bizcocho en el horno precalentado a 180 °C durante 35-40 minutos o hasta que pinchando con un palillo esté bien cocido. Después de hornear, sácalo y déjalo enfriar antes de desmoldarlo.
Truco: Te recomiendo que enharines el molde del pastel de chocolate y chantilly con cacao en polvo en lugar de harina.
Prepara la crema chantilly para decorar tortas batiendo la nata líquida o crema de leche con varillas eléctricas hasta que esté firme. Luego añade el azúcar glas o refinado y, si lo deseas, la esencia de vainilla también, y continúa batiendo por otros 1-2 minutos, hasta que se vuelva brillante y muy suave. Reserva en la nevera.Si eres intolerante a la lactosa puedes preparar esta receta de crema chantilly con clara de huevo.
Truco: Para montar bien la nata tiene que estar en la nevera por lo menos 2 horas antes de la preparación. Y no utilices ninguna con menos del 35% de M.G. ya que no montará bien.
Desmolda la tarta de chocolate y deja que termine de enfriarse. Después cubre con la crema chantilly casera con ayuda de una espátula o lengua de cocina, decora con las galletas molidas por la superficie y los bordes y reserva en la nevera hasta el momento de servir. Y ya estará lista la torta de chocolate decorada con chantilly!Prueba otras cremas chantilly para decorar pasteles como:Crema chantilly con leche evaporada y limónCrema chantilly con dulce de leche y cacaoCrema chantillí de colores.
Truco: Si quieres también puedes rellenar la torta de chocolate con chantilly o con alguna mermelada de frutas.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate con crema chantilly, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
