Receta de Pabellón venezolano.
El pabellón criollo es considerado el plato nacional de Venezuela, compuesto por arroz blanco, caraotas negras, carne mechada y tajadas. Este plato representa la diversidad cultural y culinaria de Venezuela, siendo un símbolo de la identidad y tradición gastronómica del país. Se consume en todo el territorio nacional y todo el año, pero en cada lugar cambian algunos de sus ingredientes, por ejemplo, en la parte oriental del país se consume con carne mechada de pescado o escualos como el cazón y la raya, además, se le agrega azúcar o papelón a las caraotas.Conoce Venezuela a bocados y aprende cómo hacer pabellón venezolano. ¡A cocinar!
Cocina la carne en una olla grande con agua y agrega la cebolla y el ajo porro cortados por la mitad, tardará entre 3-4 horas en ablandarse. Cuando esté casi blanda, agrega un poco de sal y sigue cocinando. Una vez lista, reserva la carne y el líquido por separado. Guarda 1 taza de caldo para la carne mechada y el resto para las caraotas.
Truco: a medida que se consume el agua, reponla hasta que se ablande la carne.
Selecciona y remoja las caraotas la noche anterior. Al día siguiente, desecha el agua y enjuágalas varias veces hasta que el agua salga limpia. En una olla grande deposita las caraotas y cúbrelas con agua (5 centímetros por encima de ellas). Cocina a fuego medio durante aproximadamente 1 hora o hasta que las caraotas estén tiernas. Durante la cocción, añade la hoja de laurel, los dientes de ajo y la cebolla por la mitad.
Truco: a medida que se consume el agua, agrega el caldo de carne para evitar que se sequen las caraotas.
En una sartén grande, calienta un poco de aceite y sofríe junto la cebolla, el pimentón, el ají dulce y el ajo hasta que estén suaves. Cuando estén listos, divide el sofrito en dos partes y reserva ambas, pues una parte será para la carne y otra para las caraotas.
Cuando se ablanden las caraotas, retira la hoja de laurel. Agrega el sofrito reservado, comino y sal al gusto. Remueve hasta que se mezcle todo y cocina durante 10 minutos, reserva.
Truco: la sal se agrega al final de la cocción o una vez que los alimentos estén suaves para asegurar que se ablanden correctamente.
Cuando esté cocida la carne, retira las partes blandas no comestibles con la ayuda de un cuchillo. Después, desmenúzala con la ayuda de dos tenedores o con las manos. El grosor de las hebras y el largo dependerá de tu gusto. Reserva.
Truco: el pabellón venezolano también se puede preparar con carne vegetariana, carne de cerdo, chicharrón, tocineta, pescado y escualos.
Agrega al sofrito reservado para la carne, los tomates y la pasta de tomate (puedes reemplazarla por kétchup). Remueve y cocina durante 5 minutos.
Truco: cuando ralles los tomates, desecha la piel.
Añade la carne mechada a la sartén y mezcla con la salsa. También añade el caldo de carne al gusto, la sal, pimienta al gusto y 1 cdta de comino. Cocina a fuego bajo durante aproximadamente 10 minutos revolviendo de vez en cuando. Rectifica la sazón y ajusta si es necesario.
Truco: el caldo de carne es solo para humedecer la preparación, no necesitas agregar la taza completa.
Prepara el arroz blanco siguiendo las instrucciones del paquete. Si quieres que te quede suelto, antes de agregar el agua sofríelo con un chorrito de aceite y dos ajos aplastados. Cuando se vea blanco, añade el agua, sal al gusto, remueve solo un poco y continúa con las instrucciones.
Mientras se cocina el arroz, pela el plátano y córtalo por la mitad. Rebana lonchas de una de las mitades, saldrá aproximadamente 4 tajadas por mitad.
Truco: hay varios estilos de tajadas y formas de cortarlas.
Fríe las tajadas de plátano macho maduro en aceite caliente hasta que estén doradas. Ten previamente caliente el aceite en la sartén.
Truco: mínimo son 3 cdas de aceite.
Sirve una porción de arroz blanco en un plato, agrega las caraotas negras, las tajadas de plátano maduro y un poco de carne mechada desmenuzada. Algunas personas agregan azúcar a las caraotas o queso blanco rallado (queso llanero). Para complementar, puedes acompañar este platillo con arepas viudas, es decir, arepa sin relleno. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: al plato con tajadas se le llama 'pabellón con baranda', y si se le añade un huevo frito arriba, se le llama 'pabellón a caballo'.
Si te ha gustado la receta de Pabellón venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Otras recetas típicas de Venezuela.
Te proporcionamos otras recetas populares de Venezuela para que conozcas más la exquisita gastronomía:Hallacas venezolanasArepas venezolanasQuesillo venezolanoCatalinas venezolanas.
