Zumo de naranja con miel y canela.
Este jugo natural de naranja es recomendando para combatir el catarro y los resfriados. La canela ayudará subir la temperatura del cuerpo, evitando los escalofríos tan molestos de esta dolencia. Además, te aportará una gran cantidad de vitamina C que reforzará tus defensas y su sabor es exquisito. Aprende cómo preparar el zumo de naranja con miel y canela y empieza el día con energía.
Para aprovechar todas las propiedades de este zumo para el catarro, lo primero que debes hacer es calentar el agua a fuego medio y añadir con la rama de canela. Espera a que hierva y reserva.
Aparte, corta las naranjas por la mitad y exprime sacando todo el jugo. Es importante que este zumo se haga con fruta natural, de lo contrario, puede que tenga buen sabor pero no tendrá las propiedades beneficiosas para nuestro organismo.
Mezcla el zumo de naranja con el agua de canela y la miel. Mezcla bien hasta que la miel se disuelva por completo.
Bébelo de inmediato, a la hora del desayuno o a media tarde. El zumo de naranja con miel y canela te ayudará a combatir el resfriado y si también estás cuidando tu dieta puedes combinarlo con un sándwich de salmón y aguacate para empezar el día con energía.
Si te ha gustado la receta de Zumo de naranja con miel y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
