Receta de Bisquets tipo KFC.
¿Quién no ha degustado los famosos bisquets o biscuits de franquicia? Los biscuits americanos son un pan rápido muy semejantes en apariencia a los scones o panecillos ingleses, pero salados. ¡Toda una delicia!Si crees que preparar bisquets caseros es difícil porque eso se rumorea por allí, pues te aseguro que es falso. Por esta razón, en RecetaGratis te traemos una receta fácil y llena de trucos para lucirte con unos bisquets tipo KFC ¡inolvidables!Ciertamente, existen muchas versiones en cuanto a la preparación pero casi todas coinciden en no trabajar mucho la masa y mantener los ingredientes muy fríos. Así, consigues un bisquet estilo KFC ideal: crujiente por fuera y suave y tierno por dentro. Los pasos son simples y los ingredientes usualmente los tienes a la mano. ¡Vamos al lío!
Tamiza dentro de un bol la harina, el polvo de hornear y la sal. Mezcla muy bien todos los ingredientes y reserva.
Congela la mantequilla en el freezer, al menos 3 o 4 horas antes de utilizarla. Pasado el tiempo, ralla la mantequilla como si rallaras queso. Refrigera por 15 minutos más antes de utilizarla. Luego, agrega la mantequilla rallada a los ingredientes secos e integra por completo. Procura que sea rápido para evitar derretirla. La textura obtenida es parecida a la arena con piedras.
Truco: Algunas personas utilizan guantes para mezclar esta preparación. A esta técnica culinaria se le llama.
Prepara la buttermilk mezclando la leche entera y el vinagre. Remueve muy bien hasta integrar por completo los ingredientes. Tapa y deja reposar durante 10 o 15 minutos. Espera hasta que se corte la leche, así se formarán grumos. Luego, enfría la leche agria obtenida al menos por 1 hora al menos. Pasado el tiempo, agrega un huevo a la buttermilk (previamente batido ligeramente) y remueve hasta lograr una consistencia homogénea.¿Cómo puedes sustituir la buttermilk? La puedes sustituir por crema agria o yogur sin sabor (neutro). ¿Cómo preparar crema agria casera? De la siguiente manera:250 ml de nata o crema líquida (sin espesantes previos)15 ml de leche entera3/4 cdta. de vinagre blanco o zumo de limónEn un recipiente con tapa mezcla la nata con la leche y el vinagre o el zumo de limón.Tapa y deja reposar 24 horas en un lugar cálido (mejor que no baje de 20-22º).Al cabo de ese tiempo la preparacion habrá espesado, así desarrollará un sabor ácido.
Truco: La leche y la mantequilla para la masa de la receta de los biscuits KFC deben de estar muy frías para que la textura sea la correcta.
Agrega la mitad de la leche a la mezcla e integra sin amasar en exceso. Luego aplica la otra mitad y repite el proceso.
Truco: La leche debe estar muy fría por lo que refrigérala previamente con 1 o 4 horas de anticipación.
Remueve suavemente con espátula o cuchara de madera preferiblemente. Si utilizas una cuchara de metal, procura que esté muy fría.Si deseas unos bisquets caseros saborizados, agrega los ingredientes opcionales. Pica finamente o tritura las hierbas: mejorana, albahaca, tomillo y orégano. También ralla y agrega el queso cheddar blanco.
Agrega un poquito de harina sobre la encimera y deposita la masa.
Truco: Precalienta el horno a 204 ºC.
Forma una bola con la masa, hazlo casi sin amasar. Procura trabajar la masa lo mínimo, así evitas calentar la mantequilla y desarrollar el gluten. De lo contrario, obtendrás un pan chicloso.Existen diferentes formas de preparación en el amasado:La primera opción es dejar la masa en el bol y mezclar un poco hasta obtener un poquito más de consistencia, siempre será pegajosa. Luego, usando 2 cucharas moldea los panecillos y colócalos directo en una bandeja. Hornear.La segunda opción es estirar la masa en la encimera, pasarla directo en la bandeja y cortar en cuadros la masa. Refrigera por 15 minutos antes de hornear.
Truco: Yo he escogido esta opción como verás en los siguiente pasos.
Agrega un poquito de harina encima de la bola de masa.
Extiende con las manos o un rodillo la masa de los bisquets estilo KFC hasta lograr una forma rectangular o ovalada (preferiblemente rectangular porque rinde más). La altura de la masa debe ser de 1,27 cm o 2 cm.
Dobla la masa hacia adentro, como unas alas que se cierran sobre si mismas.
Truco: En algunas recetas repiten esta operación hasta 3 veces pero doblando los dos lados opuestos del rectángulo hasta encimar uno con el otro y luego se vuelve a extender la masa con el rodillo.
Utiliza unos cortadores de galletas o cortadores especiales para biscuits para darle forma a los panecillos de mantequilla. Retira el excedente con cuidado. Sumerge en harina el cortador para facilitar su desplazamiento en la masa. Retira el excedente con cuidado. Coloca los bisquets caseros con mucho cuidado en una bandeja y refrigera en el frezzer por 15 minutos.No te pierdas esta receta de panecillos suecos para probar algún otro día.
Truco: Si no posees cortadores de galletas o biscuits, también puedes utilizar... ¡un simple vaso!
¡Hora de barnizar! Cubre los biscuits KFC con mezcla de leche y huevo. Para esto utiliza una brocha o sino como último recurso puedes utilizar los dedos (manos muy bien lavadas). Hornea a 204 ºC por 15 minutos o hasta que veas que los bisquets KFC están dorados y ... ¡a degustar!
Truco: 200 ºC, 204 ºC o 210 ºC son las temperaturas aproximadas pero todo depende de tu horno.
Al sacar los bisquets tipo KFC del horno, recuerda barnizarlos con la mantequilla derretida para hacerlos más irresistibles. ¡Crujientes y esponjosos! ¡Listos para ser degustados!Las palabras sobran, vale más que nada la experiencia... ¡Por favor, comparte la tuya con nosotros!
Si te ha gustado la receta de Bisquets tipo KFC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Algunas técnicas y trucos para prepara unos magníficos bisquets caseros:
Amasa muy corto tiempo para que no se desarrolle el gluten. Así, el biscuit quedará airado y esponjoso. De lo contrario, quedará chicloso y pesado.Utiliza las manos para mantener más control sobre la masa. Evita el uso de máquinas, pues sobreamasan.Enfría los ingredientes: la leche, la mantequilla e incluso la harina. Pon especial atención en la mantequilla, pues si se derrite durante la elaboración la masa quedará pesada. En el caso de la harina, refrigera con antelación, preferiblemente si vives en una zona muy cálida.Recuerda la masa siempre debe mantener una temperatura fría.Trabaja de forma rápida y organizada. La rapidez mantendrá la temperatura constante. Por otro lado, la organización que implica preparar todo lo necesario con antelación, permite que el proceso sea fluido, rápido y así se mantendrá la masa fría.Recuerda engrasar siempre la bandeja de horno o cubrirla con papel para hornear.Antes de llevar los biscuits al horno, refrigera por 15 minutos.
