Mujaddara (Lentejas con arroz árabes).
La Mujaddara o Mdardara es un plato muy popular en Líbano y Oriente Medio en general, a base de.
lentejas con arroz.
. De origen humilde, consiste en.
guisar juntos lentejas y un cereal.
, normalmente.
bulgur.
o arroz. No obstante la extrema sencillez este plato lo hace muy sabroso, además de ser una super receta desde el punto de vista nutricional. Añadimos al final unas cebollas casi caramelizadas que aportan un toque dulce y meloso. Este plato está rico caliente o del tiempo, así que incluso en verano es una idea excelente, acompañado de una ensalada mixta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: libanesa.
Calorías.
: 210 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la Mujaddara para 4 personas.
7 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
3 cebollas.
200 g de lentejas.
120 g de arroz integral.
1 cucharadita de sal.
Pimienta negra.
Canela molida.
 Cómo hacer la Mujaddara o lentejas con arroz árabes.
Picar una cebolla y cortar las otras dos en láminas finas. Reservar por separado. En una cazuela u olla calentar 2 cucharadas de aceite de oliva y sofreír la cebolla picada a fuego medio alto hasta que esté bien dorada -tardará unos 5 minutos-.
 Añadir las lentejas, el.
arroz integral.
, 1 litro de agua fría y la sal. Llevar a hervor luego bajar el fuego al mínimo, cubrir y dejar cocinar 30-40 minutos. Al final deberá quedar absorbida toda el agua. Si hiciera falta más para acabar la cocción, añadir un poco más de agua caliente.
 Mientras se cuecen las lentejas, preparar las cebollas. En una sartén calentar el aceite de oliva restante y añadir las cebollas laminadas.
 Saltear las cebollas a fuego medio alto unos minutos, luego bajar el fuego y seguir cocinando hasta que las cebollas estén bien doradas, unos 15 minutos.
 Secar las cebollas doradas en papel de cocina.
 Cuando las lentejas y el arroz estén hechos, añadir la pimienta negra y la canela, si se usa. Mezclar bien y servir con las cebollas doradas encima. Se sirve caliente o del tiempo.
 Resumen fácil de preparación.
Picar una cebolla y sofreírla en una cazuela con un poco de aceite de oliva.
Añadir las lentejas y el arroz, cubrir con un litro de agua fría, agregar la sal y llevar a cocción cubierto a fuego lento.
En una sartén sofreír las otras dos cebollas, cortadas en láminas finas, hasta que estén bien doradas.
Secar las cebollas en papel de cocina.
Servir el mujaddara con las cebollas doradas encima, caliente o del tiempo.
