Receta de Natillas de caqui.
En esta ocasión, te proponemos unas natillas de caqui y chocolate. Pueden sonar un poco raro, ya que estas frutas no son muy populares y su duración es corta, pero su sabor dulce y pulpa carnosa las convierten en una excelente opción para hacer postres. Además, los caquis tienen propiedades antioxidantes, muchas vitaminas y fibra, así que podemos aprovechar esta receta de natillas de caqui para beneficiarnos de sus cualidades. Una vez las prepares, te darás cuenta de que quedan muy buenas. Si las haces con cacao, el sabor del caqui no se notará mucho, pero tendrás como resultado unas natillas con buena consistencia. Por otro lado, son una opción de postre muy saludable, pues no hace falta añadir azúcar si las frutas están maduras. Con solo 10 minutos de preparación y un par de horas en la nevera las tendrás listas para comer, así que no pierdas más tiempo y descubre cómo hacer natillas de caqui paso a paso.
Para preparar las natillas de caqui, empieza pelando las frutas o sacando la pulpa con ayuda de una cuchara. Ve colocando el caqui en un vaso batidor, un robot de cocina o una trituradora.
En el vaso batidor pon los caquis troceados, el yogur y las cucharadas de cacao. El yogur ha de ser espeso para darle ese toque de cremosidad. Si prefieres una opción sin lácteos, el yogur griego natural le va muy bien.
Tritura todo hasta obtener una mezcla cremosa.
Antes de poner las natillas de caqui en copas o vasos para servir, prueba un poco para ver cómo está de dulce o de sabor a chocolate. Puedes añadir unas gotitas de edulcorante si las natillas te gustan más dulces. Si te gustan con más sabor a chocolate, puedes añadir más cacao al 70 % y sin azúcar añadido. Vuelve a batir para que se mezclen bien los ingredientes extras que añadas.
Pon la crema de las natillas de caqui en unos vasos o copas. Con estas cantidades obtendrás unos 4-5 vasitos. Déjalas en la nevera un par de horas y estarán listas. Acompáñalas con galletas, coco rallado, frutas picadas o lo que gustes.
Si te ha gustado la receta de Natillas de caqui, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Natillas de caqui y cacao y otras recetas.
Las natillas son uno de esos postres para los que siempre tendremos un espacio en el refrigerador, pues son muy tradicionales, no pasan de moda y son muy fáciles de hacer. Si es la primera vez que las preparas, quizás quieras visitar nuestra receta base de natillas caseras para que domines la receta de siempre sin problemas.Estas natillas de caqui, yogur y cacao son muy prácticas, porque no llevan huevo ni ingredientes difíciles. Es perfecta para principiantes y para preparar un postre saludable y natural que te endulzará cualquier tarde después de la comida. Descubre más sabores para tus natillas en todas las opciones que tenemos en RecetasGratis: Natillas de carameloNatillas de almendraNatillas de plátanoNatillas con Thermomix.
