Lubina a la sidra con almejas. Receta de pescado para hacer sin encender el horno.
Hoy he preparado una.
lubina a la sidra con almejas.
, una preparación sabrosa de inspiración asturiana, que me gusta como alternativa a la siempre infalible.
lubina al horno entera.
. Es una de mis variaciones favoritas junto con la.
lubina a la sal.
o a la.
lubina abierta.
y.
asada en el horno con patatas a la panadera panadera.
que son dos recetas con este pescado que suelo hacer más a menudo.
Lo bueno es que esta.
es una receta que se hace sin encender el horno.
, lo cual, en estos tiempos de carestía en la factura de la luz, es bueno para ahorrar un poco. De principio a fin, esta receta la vamos a hacer en una placa o bandeja, usando como fuente de calor el gas, la vitrocerámica o la inducción.
Comenzamos pasando los lomos de la.
lubina.
por harina y friéndolos ligeramente en la fuente o sartén grande en la que los vayamos a cocinar.
Con las espinas y la cabeza, un puerro y una zanahoria.
podemos preparar un caldo de pescado del que usaremos una parte para esta receta y el resto lo guardamos para otra preparación, como por ejemplo una.
sopa de pescado y marisco.
.
Mientras, dejamos las almejas en remojo,.
cambiando el agua varias veces para evitar todo resto de tierra.
. Una vez hayamos dado vuelta y vuelta a los lomos de la lubina, añadimos a la fuente las almejas, repartiéndolas por los huecos, un buen manojo de perejil picado, un vaso de caldo de pescado y dos de.
sidra natural.
, dejando que el pescado cueza durante 10 minutos.
Pasado ese tiempo sacamos los.
lomos de lubina, reservándolos y retiramos también las almejas según se vayan abriendo.
. Dejamos que la salsa reduzca o incluso la pasamos a un cazo para que espese un poco tras un hervor.
Servimos la lubina en una fuente amplia,.
colocando un lomo hacia arriba y otro hacia abajo para que contraste la piel y rodeamos con las almejas. Por encima, añadimos la salsa y decoramos con más perejil picado.
Esta.
receta de lubina a la sidra con almejas.
pide seguir acompañando el plato con más sidra natural, bien fresca y bien escanciada. También podéis acompañarla con otro vino blanco si lo preferís.
Lubina a la sal al horno.
Lomo de lubina.
