Receta de Causa limeña.
Imagen: record.com.
La causa limeña es uno de los platos emblemáticos de la gastronomía de Perú, su ingrediente más característico es la papa amarilla. De hecho, fuera de las fronteras de este país se le conoce como causa peruana. Propia de la comida del verano, consiste en una especie de pastel de puré de papa relleno de ensalada de pollo o atún con mayonesa, además de otros vegetales. Generalmente, el adorno consiste en aceitunas negras y huevos cocidos. Aunque laborioso de preparar, en RecetasGratis la causa limeña nos conquistó por dos razones: no solo es un plato delicioso, también es un plato hermoso por la llamativa combinación de colores. En una base amarilla, gracias a la papa y a la crema de ajíes, contrasta el verde de los aguacates o paltas, pimentones y judías, y el naranja de las zanahorias.¿Quieres destacar con un plato que es todo un espectáculo? ¡Entonces sigue leyendo y descubre cómo hacer causa limeña!
Para hacer la receta de la causa limeña primero debes tener en cuenta que la base de la masa de la causa limeña son las papas. Para hacerla, retira la cáscara y llévalas a hervir con un poquito de sal hasta que ablanden.
Mientras tanto, prepara la salsa de ají amarillo que servirá para dar sabor y color a la masa. Solo tienes que picar los ajíes, eliminar las semillas y las venas y cortarlos en cuartos. Llévalos a hervir hasta que ablanden.
Cuando estén suaves, retira la piel y licúa la carne.
Obtendrás una salsa de consistencia un poco espesa y de un bonito color amarillo. Resérvala.
Ahora es el momento de preparar el pollo de la causa peruana. Cocínalo en agua junto con una de las cebollas, el pimentón verde y los ajíes. Por supuesto, no olvides la sal. Con una cucharada rasa está bien, aunque es a tu gusto.
En la misma agua del pollo puedes poner a hervir las judías y las zanahorias. Eso sí, es importante que nada se cocine más de lo debido. Cuando estén listas, retíralas del agua y desmecha el pollo completamente.
Cuando las papas estén listas, aprovecha que están calientes para elaborar la masa. Solo hazlas puré y procura que te quede lo más fino posible.
Ahora agrega al puré todos los demás ingredientes: la salsa amarilla, el aceite, el jugo de los limones, sal y pimienta. Mezcla muy bien amasando con las manos.
Une el pollo ya desmechado junto con la otra cebolla bien picadita, la mayonesa y un poco de sal y pimienta.
Llegó el momento de armar la causa limeña. Primero, toma una porción de la masa y cubre el fondo de un molde. Luego, coloca las rebanadas de aguacate por encima del puré.
Cubre el aguacate con la mezcla del pollo.
Toma otra pequeña porción de masa y tapa todo el pollo. Encima, coloca la capa de zanahorias y judías verdes.
Con la masa que quede, cubre bien la causa limeña. Para el adorno, corta los huevos de forma longitudinal y colócalos encima de la causa junto a las aceitunas. Déjala reposar un poco en la nevera. Este es un plato que se sirve frío.
Si te ha gustado la receta de Causa limeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Causa limeña - Sugerencias y otras recetas.
La causa limeña, conocida como causa peruana fuera de Perú, se puede preparar también como causa limeña de atún en vez de pollo, el procedimiento es similar. Asimismo, hay otras sugerencias que puedes tener en cuenta al momento de prepararla, aquí te dejamos algunas:No botes el agua del pollo. Este caldo te puede servir como base de otras preparaciones. Solo espera a que se enfríe y congélalo.La otra opción es elaborar una sopa como entrante para tu almuerzo. En este caso, agrega ajos y cilantro.Puedes simplificar el proceso si añades las zanahorias y judías directamente encima del pollo. También puedes usar vegetales congelados.Aunque la receta original se prepara con mayonesa, tienes la opción de utilizar yogur griego si quieres evitar los huevos y las grasas de la mayonesa.En el caso de que no tengas ajíes amarillos, prueba con pimentones de ese color. El sabor no es exactamente igual, pero es útil y sirve para los mismos propósitos.También puedes sustituir las papas si en tu zona no hay tanta variedad de este tubérculo. Solo procura que sea algo arenosa.Y si quieres conocer más recetas tradicionales del Perú con pollo, no dudes en revisar las que tenemos en RecetasGratis y sugerirnos nuevas recetas en los comentarios.Aguadito de polloPollo al horno peruanoSalteado de pollo con holantaoPasta de ají amarilloCausa de atún peruanaCausa rellena de pollo y verdurasCausa limeña de pollo.
Fotos de Causa limeña.
