Receta de Crema de calabacín sin nata.
Los intolerantes a la lactosa también pueden disfrutar de todo el sabor de numerosas cremas que originalmente se preparan con nata o crema de leche. La crema de verduras sin nata sustituye este lácteo por otros ingredientes como la patata, la cual tiene el mismo poder espesante.La crema de calabacín y patata que hemos preparado en RecetasGratis.net está pensada para principiantes en la cocina, ya que no tiene demasiada dificultad y es una sopa muy sana y nutritiva. Así pues, si quieres cocinar una crema de calabacín fácil y en poco tiempo, echa un vistazo a esta receta de crema de calabacín sin nata que seguro te va a encantar. ¡Apta también para veganos!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la crema de calabacín sin nata.
Sofreímos la cebolleta en una olla con un poco de aceite de oliva. Dejamos cocinar unos 3 minutos. Como ves, hemos cortado la cebolleta en trozos no muy pequeños.
Pelamos el calabacín dejando un poco de piel para dar color a esta crema de verduras sin lácteos. Añadimos el calabacín a la olla, salpimentamos y dejamos cocinar durante 4 minutos.La crema de calabacín para niños se puede acompañar de unos taquitos de jamón dulce o un poco de queso rallado por encima.
Pelamos y cortamos la patata en gajos medianos. Agregamos la patata a la olla y cubrimos con agua. Dejamos cocer la crema de calabacín durante 12 minutos aproximadamente.
Batimos los ingredientes para obtener una crema de calabacín sin nata suave y sin grumos. Luego, probamos y rectificamos de sal si es necesario. Si la crema tiene mucha agua, quitamos un poco antes de batir y vamos agregando poco a poco hasta obtener el espesor deseado.
Esta crema de calabacín sin nata es ideal tanto para niños como para adultos y se puede tomar a la hora de la cena en los meses más fríos. Si quieres aprender otras recetas de sopas y cremas, te recomendamos la crema de calabacín con arroz o la crema depurativa de apio. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
