Receta de Mermelada de manzana y canela.
La mermelada de manzana y canela un dulce muy común en ciertos lugares de los Estados Unidos, especialmente durante el otoño. Esta exquisita mantequilla frutal resulta muy útil en la cocina, pues se caracteriza por su versatilidad, ya que la puedes degustar tanto untándola sobre pan como para relleno de innumerables postres.RecetasGratis te invita a preparar un postre magnifico, perfecto por su durabilidad, inmediata disponibilidad, versatilidad y exquisito sabor: mermelada de manzana con azúcar moreno. ¡Para untar con todo! Este dulce, además de sabroso, resulta más saludable que el industrial, pues no contiene conservantes y puedes utilizar muy poca cantidad de azúcar para elaborarlo. Además, sabe tan sabroso que lo puedes comer incluso solo. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer mermelada de manzana y canela.
Lava las manzana y córtalas en cubos. Puedes dejar o retirar la piel, esto depende de tu gusto.
Truco: Si dejas la piel de la manzana, procura que sean orgánicas.
Deposita los cubos de manzana dentro de una cacerola y vierte agua hasta casi cubrir los trozos de fruta. Agrega un rama grande de canela y cocina a fuego medio-bajo. Vigila la cocción y remueve de vez en cuando. Si la preparación se seca y aun le falta cocción a la mermelada de manzana y canela, agrega un poco más de agua (muy poca). Cuando las manzanas estén blandas, retira del fuego y deja refrescar. Elimina la rama de canela.
Truco: En algunas recetas cocinan las manzanas sin agua, esto depende también del tipo de cazuela.
Tritura las manzanas en la licuadora o utiliza cualquier ayudante de cocina que tengas a mano (incluso un triturador de papa o un tenedor).
Incorpora dentro de un cazo el puré de manzana, el azúcar moreno y las especias. Remueve muy bien los ingrediente hasta que se integren por completo. Cocina la mermelada de manzana y canela por 7 minutos y agrega el zumo del limón. Si lo prefieres, puedes reducir la cantidad de azúcar, eliminarla o sustituir por edulcorante.
Remueve constantemente la preparación hasta lograr una consistencia cremosa. Al conseguirla, retira del fuego. Envasa la mermelada de manzana con canela en botellas de vidrio esterilizadas y refrigera, así durará mucho más tiempo. También puedes guardar la preparación dentro de un envase plástico pero se acorta el tiempo de aprovechamiento.
¡Simplemente exquisita! Esta mermelada de manzana con azúcar moreno la puedes degustar untada en pan, galletas o como relleno de tartas, pies y pasteles. También para acompañar muchos tipo de postres. ¡Una verdadera maravilla culinaria!
Te invito a una experiencia gustativa inolvidable. Esta mermelada de manzana y canela comienza por cautivarte con su aroma frutal, dulce y especiado que recuerda a la Navidad. Luego, al degustarla puedes percibir su sabor aromático y su textura muy cremosa, unidos en una sola nota..., ¡una caricia al paladar!¿Probarás su sabor? Si ya te decidiste, por favor coméntanos ese momento. ¡Nos encanta compartir contigo tu experiencia gastronómica! Y si quieres conocer otras mermeladas caseras, no te pierdas estas opciones:Mermelada de mango sin azúcarMermelada de naranja.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de manzana y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Fotos de Mermelada de manzana y canela.
