Horchata de amaranto.
Se acerca la temporada de calor en México y, con ella, las recetas para refrescar los días más calurosos. Es por eso que, en esta ocasión, queremos enseñarte a elaborar una refrescante horchata de amaranto, cremosa y deliciosa para disfrutar muy fría. ¿Te animas a prepararla con nosotros? Aprenderás desde cero a preparar esta rica horchata y, además, combinarás el sabor tradicional de la horchata de arroz.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer horchata de amaranto fácil. ¡No te pierdas esta receta!
¿Te preguntas cómo se prepara el amaranto? Para empezar con la receta de horchata de amaranto, primero debes remojar el arroz, el amaranto y la rama de canela en medio litro de agua. Deja reposar mínimo 2 horas, también puedes dejarlo durante toda una noche.
Cuando se haya remojado el arroz y el amaranto, pasa a la licuadora junto con la canela. Licúa aproximadamente 3-4 minutos. La canela aportará un sabor intenso, pero moderado. Sin embargo, puedes omitirla.
Cuela la mezcla para deshacerte de la pasta de arroz, amaranto y canela que haya quedado.
Regresa la mezcla colada a la licuadora. Luego, añade la leche, la leche evaporada y la leche condensada, también debes añadir unos hielos. Licua un par de minutos. También puedes elaborar el amaranto con leche vegetal.
Truco: debes saber que el licuado de amaranto sin leche también está delicioso.
Sirve inmediatamente la leche de amaranto. Y, si lo deseas, puedes agregar más hielos y espolvorear un poco de amaranto. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si lo prefieres, también puedes espolvorear canela en polvo o chocolate de mesa rallado en la superficie de la horchata.
Si prefieres elaborar esta receta de horchata de amaranto con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Horchata de amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Agua de amaranto y avena.
Si no quieres utilizar el arroz, puedes sustituirlo por hojuelas de avena. Debes saber que el proceso para hacer la horchata será el mismo, sobre todo, ten en cuenta que debes remojar para luego licuar.En cuanto a la avena, esta es un cereal muy noble y con múltiples beneficios, entre los que destaca su alto contenido en fibra. ¿Te preguntas para qué sirve el agua amaranto y avena? Tiene múltiples beneficios:Previene y ayuda al tránsito intestinal.Reduce niveles de colesterol.Tiene múltiples vitaminas y minerales.Por ello, puedes aprovechar los beneficios que aporta la avena con el amaranto para hacer más saludable esta bebida refrescante. Bastará con sustituir o cambiar el tipo de endulzante, así en lugar de usar leche condensada, podrás optar por usar stevia, monkfruit o vainilla natural. Y, si además, quieres conocer cómo hacer agua de amaranto, no te pierdas esta receta.
