Receta de Rabo de cerdo en salsa con Thermomix.
Si quieres hacer un delicioso rabo de cerdo en salsa en poco tiempo y de una manera práctica, no te pierdas esta receta fácil que hoy ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Se trata de un rabo de cerdo en salsa con Thermomix que podrás preparara en cualquier ocasión. Y recuerda, que siempre puedes utilizar esta misma salsa para acompañar otro tipo de carne de cerdo o de otro animal porque está para chuparse los dedos y pica un poquito.
El primer paso para hacer este rabo de cerdo en salsa con Thermomix es poner una olla a presión con agua a hervir y añadir los ajos, la hierbabuena, el laurel y los rabos de cerdo y cocerlos durante unos 20 minutos aproximadamente.
A la vez que se cuece el rabo de cerdo, colocamos en el vaso de la Thermomix el tocino, el chorizo y el jamón serrano, y lo trituramos todo bien dándole al turbo unas 6 veces seguidas durante unos 20 segundos.
A continuación, para hacer la salsa añadimos a la Thermomix un chorro de aceite, la sal, el tomate frito, el caldo de carne concentrado, una pizca de pimentón dulce y las guindillas pequeñas enteras, para que el rabo de cerdo en salsa pique un poco pero no demasiado. Entonces programamos la máquina a 90ºC y velocidad 3 unos 15 minutos.
Una vez haya pasado ese tiempo, colocamos la salsa en una cazuela de barro y añadimos los rabos de cerdo. Entonces agregamos un poco del agua de cocción de los rabos a la cazuela hasta cubrirlos y dejamos que todo se cocine unos 15 minutos más con unas hojitas más de hierbabuena.
Cuando la salsa se haya reducido un poco, nuestro rabo de cerdo en salsa con Thermomix ya estará listo. Y si te gustan las recetas de cerdo en salsa, no te pierdas las que te recomendamos a continuación:Carrilleras de cerdo en salsa de currySolomillo de cerdo en salsa de ciruelasChuletas de cerdo en salsa chipotle.
Si te ha gustado la receta de Rabo de cerdo en salsa con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
