Bizcocho de café.
Solo por el aroma que deja este bizcocho de café al hornearlo, ya vale la pena prepararlo, ¡deberían vender este aroma como ambientador para casa! Seguro que triunfaría.
En esta ocasión, he utilizado café soluble natural, pero podéis sustituirlo por.
café.
soluble descafeinado sin problema, no altera el resultado de la receta.
También podéis omitir el glaseado, pero me parece que le da un toque cremoso irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 381.
Ingredientes del bizcocho de café para 10 personas.
Para el bizcocho:
15 g de café soluble.
15 g de agua caliente.
120 ml de leche entera.
230 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
240 g de azúcar blanco.
3 huevos L.
225 g de harina de trigo común.
Media cucharadita de levadura química (tipo Royal).
Media cucharadita de sal.
Para el glaseado:
100 g de azúcar glas.
3-4 cucharadas de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
Chocolate rallado al gusto.
Utensilios necesarios.
Molde tipo.
plum cake.
de 25 cm.
 Cómo hacer bizcocho de café.
Mezclamos los 15 gramos de café soluble con los 15 gramos de agua caliente hasta que tengamos una pasta homogénea.
 Añadimos la pasta de café a los 120 ml de leche entera, mezclamos bien y reservamos.
 Batimos los 230 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, con los 240 gramos de azúcar blanco, durante 3-4 minutos o hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa.
 Agregamos los 3 huevos L, uno a uno, y no añadimos el siguientes hasta que el anterior se haya integrado completamente.
 Tamizamos los 225 gramos de harina de trigo, junto con la media cucharadita de levadura química y la media cucharadita de sal. Mezclamos a velocidad baja.
 Cuando la masa se vaya integrando, añadimos la mezcla que café que habíamos reservado anteriormente. Seguimos batiendo a velocidad baja hasta que se integre y tengamos una masa de color homogéneo.
 Precalentamos el horno a 175 ºC. Engrasamos el molde con spray antiadherente o con un poco de mantequilla y harina, y forramos con papel de horno.
 Repartimos la masa por todo el molde sin dejar huecos y alisamos. Horneamos durante 1 hora, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio. Una vez horneado, dejamos reposar en una rejilla y, pasados 20 minutos, ya podemos desmoldar. Dejamos que enfríe por completo sobre la rejilla.
 Cuando el bizcocho haya enfriado, preparamos el glaseado. Mezclamos los 100 gramos de azúcar glas con las 3-4 cucharadas de nata para montar, hasta que tenga la consistencia deseada. Si lo queréis más líquido, basta con echar un poco más de nata.
 Glaseamos el bizcocho y ya podemos degustar. Opcionalmente, podemos decorar la superficie del glaseado con chocolate rallado.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el café soluble y el agua caliente.
Mezclamos la pasta resultante con la leche.
Batimos la mantequilla y el azúcar.
Agregamos los huevos.
Tamizamos la harina, levadura y sal.
Añadimos la mezcla de café.
Precalentamos el horno a 175 ºC, engrasamos y forramos el molde.
Repartimos la masa y horneamos durante 1 hora.
Preparamos el glaseado.
Glaseamos el bizcocho.
