Salmón en salsa de cebolla.
El salmón, ingrediente principal de la receta de hoy, es un pescado azul que se caracteriza por tener más cantidad de grasa que el pescado blanco y, por tanto, más sabor. Esta cualidad hace que los demás ingredientes que conforman la receta se vean condicionados, de modo que, para conseguir un plato de pescado azul de sabor equilibrado, los demás ingredientes del plato deberían tener un sabor más moderado para realzar, sin enmascarar, el sabor del salmón, en este caso. Es por ello que, en esta receta, vamos a optar por una salsa muy ligera a base de cebolla enriquecida con vino blanco que combina a la perfección con este delicioso pescado. Un receta muy sencilla llena de sabor con la que disfrutar rebañando hasta la última gota de salsa con un buen trozo de pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 502.
Ingredientes del salmón en salsa de cebolla para 2 personas.
2 supremas o filetes de lomo de salmón.
1 pizca de sal gruesa.
15 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla grande.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
1 pizca de pimienta negra molida.
200 ml de vino blanco.
200 ml de agua.
1 cucharada de postre de almidón de maíz (maicena).
Cebollino al gusto.
6 tomates cherry.
 Cómo hacer salmón en salsa de cebolla.
Lo primero que vamos a hacer es cocinar las 2 supremas o filetes de lomo de salmón. Para ello, añadimos una pizca de sal gruesa a cada pieza y, en una cazuela con 15 ml de aceite de oliva virgen extra bien caliente, marcamos el salmón comenzando por la parte con piel. Lo doramos por todas sus caras y una vez dorado lo retiramos de la cazuela y lo reservamos.
 Pelamos 1 cebolla grande y 2 dientes de ajo, y los cortamos en juliana y en láminas respectivamente; lavamos, secamos y picamos bien fino unas hojas de perejil fresco.
 En la misma cazuela y sin retirar los jugos del salmón, añadimos la cebolla picada y el ajo troceado, salpimentamos y rehogamos durante 8 minutos.
 A continuación, agregamos 200 ml de vino blanco y cocinamos a fuego medio alto durante 10 minutos. Una vez evaporado el alcohol añadimos 200 ml de agua.
 Para que la salsa espese, cogemos un poco del líquido de la cocción, disolvemos en él 1 cucharada de postre de almidón de maíz (maicena) y volvemos a incorporar esta mezcla a la cazuela.
 Mezclamos para que se integre y continuamos la cocción durante un par de minutos más. Para terminar, trituramos la salsa con una batidora de mano hasta que quede bien fina.
 Devolvemos la salsa a la cazuela, añadimos el perejil fresco picado y las dos supremas o lomos de salmón que teníamos reservados.
 Le damos una cocción al conjunto a fuego medio, para integrar los sabores (un par de minutos serán suficientes) y servimos inmediatamente para disfrutar de este delicioso plato lleno de sabor. Como idea de emplatado, disponemos la salsa de cebolla sobre el plato y encima el salmón. Decoramos con unas hojas de cebollino y acompañamos cada plato con 3 tomates cherry.
 Resumen fácil de preparación.
Sala el salmón al gusto, dóralo en una cazuela con un poco de aceite de oliva virgen extra y reserva.
Pela y trocea la cebolla y los dientes de ajo y pica bien fino las hojas de perejil.
En la misma cazuela, agrega la cebolla y los dientes de ajo picados, salpimenta y rehoga durante 8 minutos.
Añade el vino blanco y cocina hasta que se evapore. A continuación, añade el agua.
Disuelve el almidón de maíz en un poco del líquido de cocción y añádelo a la cazuela.
Mezcla, cocina un par de minutos y tritura el sofrito hasta obtener una salsa fina.
Devuelve la salsa a la cazuela, añade el perejil picado y el salmón dorado.
Dale una última cocción de dos minutos para finalizar el plato y sirve decorado con cebollino y tomates cherry.
