Receta de Tortillas mexicanas de maíz.
La tortilla de maíz es un alimento típico de las gastronomía Mexicana que se consume durante todo el año, en cualquier ocasión y con casi todo tipo de comidas. Lo más común es hacer tacos a la hora de comer. La base original para su elaboración es a través del maíz nixtamalizado,que consiste en cocer los granos de maíz en agua con cal para después formar una masa homogénea de color blanca-amarilla, aunque también se pueden usar harina de maíz nixtamalizado para hacer masa, harina de trigo, harina de trigo integral y harina de de maíz morado. Si quieres conocer cómo hacer las tortillas mexicanas de maíz te invitamos a seguir el paso a paso de esta receta en RecetasGratis.net.
Pon la harina de maíz nixtamalizada en un recipiente y forma un volcán. Vierte el agua poco a poco y ve mezclando con la mano hasta obtener una masa homogénea.
Truco: Si en tu país no consigues la harina nixtamalizada puedes usar harina de maíz que venden en presentaciones de 1kg.
Una vez que tenemos la masa para las tortillas mexicanas de maíz formada y lista, la dejamos reposar unos 5 minutos. En este paso puedes ir calentando un comal o sartén antiadherente para la cocción de las tortillas.
Ya que haya reposado nuestra masa, forma una bolita pequeña y ponla en la máquina para hacer tortillas, previamente con unos plásticos para que no se nos pegue.
Cierra la máquina para hacer tortillasy comprime suavemente, abre y da la vuelta a la tortilla para hacer lo mismo por el otro lado y formar una tortilla de maíz de un grosor uniforme.
En caso de no tener una maquina para hacer tortillaste puedes ayudar de los plásticos y darle la forma con la mano, presionando ligeramente hasta obtener un grosor de aproximadamente 3 milímetros.
Ahora despega uno de los plásticos de la tortilla mexicana de maíz y ponla sobre tu mano, despega el otro plástico y ayúdate con la misma para ponerla sobre el comal o sartén previamente caliente. Cuando empiece a formar unas pequeñas bolitas voltéala del otro lado.
Una vez que volteaste la tortilla de maíz se va a empezar a inflar y eso quiere decir que está lista para que la saques y la reserves envuelta en una servilleta de tela. Continúa así hasta terminar la masa y no olvides acompañar tu comida favorita con una buena tortilla mexicana de maíz.
Si te ha gustado la receta de Tortillas mexicanas de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
