Receta de Costillas de cerdo a la miel y mostaza.
¡Dejaos sorprender por estas costillas de cerdo a la miel fritas! Están deliciosas y, lo mejor, no son necesarios más de tres pasos para prepararlas.Seguro que alguna vez habéis oído el dicho de del cerdo me gustan hasta los andares, y es verdad, no tiene nada que no se pueda aprovechar y salen de él verdaderos manjares. Es una carne muy económica y sabrosa. Yo, esta vez, he cogido estas costillas que quedaron riquísimas. Animaos a hacerlas que seguro que os vais a sorprender, así que seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer costillas de cerdo a la miel y mostaza.
La noche antes de cocinar la receta de costillas de cerdo a la miel, preparamos en un recipiente un aliño con el Jerez, la miel y la mostaza. Pedimos a nuestro carnicero que nos parta las costillas en trozos pequeños y las metemos en el aliño preparado durante toda la noche.
Al día siguiente, sacamos las costillas y las secamos con papel de cocina para que no estén demasiado húmedas. Ponemos al fuego una sartén con aceite y freímos los ajos fileteados a fuego medio para que no se quemen. Añadimos la carne y la freímos hasta que quede bien doradita.
Podemos servir las costillas de cerdo a la miel fritas con patatas como acompañamiento, las cuales pueden ser también fritas o asadas al horno. Así mismo, podemos preparar una salsa barbacoa casera para condimentar o cualquier otra que sea de nuestro agrado.Más recetas en mi blog La cocina de Catina, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo a la miel y mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
