Receta de Chocotejas peruanas.
Las chocotejas son un postre emblemático de Perú, específicamente de Ica. ¿Y por qué el nombre de tejas? Pues bien, esto se debe a su forma parecida a las tejas que se solían poner en los techos de las casas. En el año 1975 se adaptó el nombre y se denominó chocotejas porque se empezaron a cubrir con chocolate, también se conocen con el nombre tejas de Ica. En cuanto al relleno, esta receta en concreto es de manjar blanco con pecanas, pero existe una gran variedad de rellenos, como por ejemplo: manjar de lúcuma, mani, oreo, coco, pasas borrachas, entre otros. Para poder realizar este postre que te mostramos a continuación, es necesario disponer de manjar blanco, cobertura de chocolate y pecanas.¿Te preguntas cómo hacer chocotejas peruanas? En Recetas Gratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y elabora unas tradicionales chocotejas peruanas fáciles!
¿Te preguntas cómo hacer chocotejas caseras? Pues bien, esta receta es ideal para ti. Para empezar con la receta de chocotejas peruanas, primero es necesario que las pecanas se encuentren cortadas por la mitad. En caso de que se encuentren enteras, debes realizar el corte con mucho cuidado. Revisa que las pecanas no tengan restos de cáscara.
Con la ayuda de un cuchillo trocea las barras de chocolate para que puedas derretirlas con mayor facilidad.
En una olla pequeña coloca agua, cuando esté hirviendo baja el fuego y coloca la cobertura encima de la olla para empezar a derretir el chocolate. Mueve con la ayuda de una cuchara y ten mucho cuidado de que el agua no salpique el chocolate.
Una vez derretido el chocolate, llévalo al molde de chocotejas y espárcelo con cuidado. Este paso se puede hacer con una brocha de cocina o moviendo el molde para esparcir el chocolate, es importante que esta capa no sea muy gruesa. Y, si te preguntas cómo hacer chocotejas sin molde, ten en cuenta que no quedarán con la misma forma de las chocotejas, pero también estarán deliciosas, así que puedes verter el chocolate en papel de manteca y dejar enfriar en la nevera durante 30 minutos.
Deja que el chocolate se endurezca. Para hacer este proceso con mayor rapidez puedes llevar el molde a la refrigeradora.
Una vez se encuentre sólido, agrega el manjar blanco con la ayuda de una cuchara o con la ayuda de una manga de repostería.
Añade media pecana a cada chocoteja. ¡Ya casi está la receta de chocotejas peruanas!
Agrega chocolate encima del manjar blanco y lleva las chocotejas a refrigeración hasta que el chocolate se solidifique. Deben estar en la nevera aproximadamente 20 minutos.
Con mucho cuidado, desprende las chocotejas de chocolate del molde y sirve. Recuerda que para poder almacenarlas, puedes envolverlas en papel manteca. En cuanto a los sabores de las chocotejas peruanas, puedes escoger el que más te guste, por ejemplo, puedes añadir mermelada, chocolate blanco, entre otros. ¡Disfruta de esta deliciosa receta y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Chocotejas peruanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Valor nutricional de las nueces pecanas.
Las pecanas son nueces que se obtienen de un árbol llamado pecano. Se utilizan para hacer barras nutricionales, ensaladas o diferentes postres. Son buenas para el sistema cardiovascular, contienen ácidos oleicos, combaten la oxidación, también contiene magnesio y ayuda a mejorar el funcionamiento del sistema nervioso. En cuanto al valor nutricional, por cada 100 gramos de pecanas se encuentran 690 calorías, 72 gramos de grasas, 410 miligramos de potasio, 10 gramos fibra y 70 miligramos de calcio.Además de esta receta, debes saber que existen diferentes tipos de chocotejas con distintos sabores, por ejemplo, las chocotejas de Oreo están deliciosas. ¡No te lo pienses más y anímate a elaborar esta receta fácil!Y, si quieres conocer más postres peruanos, no te pierdas estas elaboraciones:CamotilloChumbequePie de durazno.
