Verdinas con gambas y alcachofas fritas. Receta.
La faba verdina es tan delicada y bonita que habría que hacerle un monumento. A mí, cuando veo un paquete de verdinas en el mercado me entra una calma y un buen rollo impresionantes, algo tiene esta pequeña leguminosa que contagia bondad y paz. Será su delicado color verde o su aspecto de no haber roto un plato en su vida. Este fin de semana hemos alegrado nuestra mesa con los guiños cómplices de unas ricas.
verdinas con gambas y alcachofas fritas.
.
No podíamos menos que presentar amigos nuevos a estas verdinas tan formales, aplicadas y estupendas, y la presentación fue todo un éxito; ahora andan por ahí del bracete verdinas, alcachofas y langostinos, pensando que harán el viernes que viene...
500 grs. de fabes verdinas, dos puerros, un pimiento verde, aceite de oliva virgen extra, 300 grs. de colas de gambón o gamba, un vaso de vino blanco, perejil, dos dientes de ajo, 2 alcachofas.
Ponemos a remojo las verdinas durante toda la noche, no menos de ocho horas. Picamos finamente dos puerros y un pimiento verde. Desechamos el agua del remojo y ponemos a cocer las fabes cubiertas de agua junto con el pimiento verde y el puerro picado; añadimos un chorrito de aceite y dos pizcas de sal.
Ponemos al fuego vivo hasta que rompa a hervir y espumamos si fuera necesario; bajamos el fuego y cocemos durante unas dos horas a fuego bajo. Durante la cocción asustaremos tres veces a las fabes, es decir, añadiremos un chorrito de agua fría para detener momentaneamente la cocción.
Ponemos en una sartén a pochar en aceite los dos dientes de ajo picados. Sin dejar que el ajo se dore saltearemos las gambas y añadiremos un vaso de vino blanco, sal y perejil picado. Dejamos que cueza durante cinco minutos y retiramos del fuego. Cuando las fabes lleven una hora de cocción, añadimos el caldo de las gambas al ajillo a las fabes, reservando las gambas, que colocaremos sobre las fabes en el último momento.
Preparamos una sartén profunda con aceite suficiente para freír y calentamos a temperatura máxima. Quitamos las hojas superficiales de las alcachofas, las torneamos y cortamos en trozos finos como vemos en la imagen. Cuando el aceite esté hirviendo ponemos las alcachofas a freír hasta que estén bien doradas. Las sacamos y escurrimos sobre un papel absorbente y colocamos sobre el plato de fabes. Es importante freír las alcachofas en el último momento para que estén crujientes.
Tiempo de preparación | 30 minutos.
Tiempo de cocción | 2 horas.
Dificultad | media.
Estas.
verdinas con gambas y alcachofas fritas.
son un guiso marinero ligero y no demasiado caro. Se pueden comer recién hechas pero la faba sabe más rica hecha de víspera, en ese caso freiremos las alcachofas justo antes de servir.
La verdina asturiana.
Arroz integral con verduras al curry.
