Receta de Bistec de res con cebolla.
Es deliciosa, ideal para almuerzos sencillos. Con pocos ingredientes harás de tu comida una espectacular receta.En esta ocasión Edinson Otalvaro comparte en RecetasGratis.net una receta de bistec de cadera con cebolla sencilla y llena de sabor, perfecta tanto para principiantes como para cocineros más experimentados. Verás que se trata de un plato jugoso y suave, con una carne tierna y muy sabrosa gracias a la salsa que la acompaña. Sigue leyendo, pon a prueba el paso a paso y deja tu comentario.
Primero alista los ingredientes para la preparación del bistec con cebolla. Luego, corta la cebolla, en un recipiente coloca un vaso pequeño de agua con una cucharada de sal e introduce las cebollas.
Sella la carne de res por los dos lados en un poquito de aceite caliente y deja reposar.
En un perol coloca la cebolla y el agua donde se encontraba, deja cocinar por 10 minutos, salpimenta al gusto y coloca una pizca de los otros ingredientes.
Vierte el tomate cortado y deja cocinar por 5 minutos más. Rectifica los sabores si es necesario para que la receta de bistec con verduras quede perfecta.
Añade la carne y deja cocinar por 30 minutos más a fuego medio.
Sirve el bistec de cadera con arroz blanco y disfruta. Si te gusta mi receta déjame tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bistec de res con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
