Receta de Garbanzos con verduras rápidos.
Los garbanzos, como la mayoría de las legumbres, encajan a la perfección con todo tipo de ingredientes y son sumamente versátiles, ya que se prestan a prácticamente cualquier elaboración. Sin embargo, cuando de recetas saludables y equilibradas se trata, la de garbanzos con verduras es una de las mejores, puesto que aporta la energía necesaria para afrontar el día gracias a los carbohidratos, fibra, vitaminas y minerales.Para la preparación de esta receta de potaje de garbanzos con verduras nosotros hemos optado por garbanzos de bote, puesto que así es mucho más rápida de hacer. No obstante, si prefieres usar garbanzos secos, recomendamos dejarlos a remojo la noche anterior y, al día siguiente, escurrirlos. Así mismo, hemos usado la olla rápida. Sigue leyendo para descubrir todos los secretos que compartimos en RecetasGratis y aprender cómo hacer garbanzos con verduras.
Picamos todas las verduras con antelación intentando no hacer trozos demasiado pequeños en el caso de la cebolla y del puerro, y no muy grandes en el del pimiento, la zanahoria y el calabacín.
Empezamos a preparar el sofrito de verduras cocinando la cebolla y el puerro en unas dos cucharadas soperas de aceite de oliva caliente.
Añadimos el pimiento y la zanahoria cuando la cebolla empiece a tornarse transparente. Cocinamos en todo momento con la olla rápida a fuego medio.
Una vez que los ingredientes anteriores empiecen a estar blandos, agregamos el calabacín y sal al gusto. Si lo vemos necesario, podemos añadir una cucharada más de aceite. Nosotros no hemos incorporado más verduras, pero si quieres puedes agregar en este punto un tomate troceado, que dará un toque de sabor a los garbanzos con verduras exquisito.
Cocinamos unos minutos más y vertemos el caldo de verduras hasta cubrir los ingredientes. No añadimos más líquido porque vamos a triturar el sofrito, no obstante, si a ti te gusta más hacer el potaje de garbanzos con las verduras enteras, en el siguiente paso te explicamos qué hacer.
Cuando las verduras estén hechas, trituramos todo el sofrito y volvemos a introducirlo en la olla. En caso de no querer triturar, simplemente dejamos los ingredientes que se cocinen unos 5 minutos con el caldo y pasamos al siguiente paso.
Añadimos la patata pelada y cortada en cubos del mismo tamaño. Incorporamos también los garbanzos y mezclamos. Seguimos cocinando a fuego medio. Aunque no hayas triturado el sofrito, este paso y el siguiente deberán ser iguales.
Espolvoreamos las especias al gusto, colocamos la hoja de laurel y vertemos un poco más de caldo de verduras, hasta cubrir los garbanzos. Tapamos la olla express y dejamos cocinar unos 15 minutos. Nosotros hemos utilizado una olla rápida, si tu olla a presión es de las tradicionales, puede que debas añadir unos minutos más a la cocción.
Truco: si has usado garbanzos secos, deberás cocinarlos sin la patata unos 20 minutos con la olla tapada y habiendo añadido el líquido hasta cubrirlos. Luego, podrás incorporar la patata.
Pasado el tiempo, esperamos a que la olla expulse el aire y destapamos con cuidado. Si queremos que la receta de garbanzos con verduras quede más espesa, dejamos la olla a fuego lento unos 5 minutos más. ¡Y listo! Como ves, hacer un guiso de garbanzos en olla express es muy fácil y rápido. Podemos acompañar este plato con una ensalada de tomate, especialmente si no hemos usado este ingrediente.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con verduras rápidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Potaje de garbanzos con verduras - TRUCOS Y TIEMPOS.
Como ya has comprobado, nosotros hemos hecho la receta de garbanzos con verduras en olla express o rápida, no obstante, si prefieres utilizar una olla tradicional, sigue estos consejos:Realiza el sofrito de la misma manera, cocinando primero la cebolla y el puerro y, después, el resto de verduras.Vierte un poco de caldo de verduras, deja que hierva y, en este punto, tritura y vuelve a verter en la olla o añade directamente los garbanzos. Si no son de bote, agrega también la patata y deja que se cocine todo a fuego medio-bajo, añadiendo más caldo para cubrirlo todo por completo, durante una hora y media como mínimo. Ve probando los garbanzos con verduras para ver si están listos.Si los garbanzos son de bote, con una hora de cocción puede ser suficiente pero, nuevamente, comprueba que todo está bien cocinado.Una vez explicado el método tradicional, vamos con algunos trucos:Triturar el sofrito es un truco que nos permite que los más pequeños coman este potaje de garbanzos con verduras tan beneficioso para su crecimiento. Incluso podrías triturar toda la preparación, aunque el resultado será más bien un puré de garbanzos.Utilizar caldo de verduras casero es un truco que no solo nos permite ahorrar dinero, sino también mejorar muchísimo el sabor de la receta.Si no tenemos caldo, podemos sustituirlo por agua. En este caso, podemos dar sabor añadiendo media pastilla de consomé de pollo (tipo avecrem), si no seguimos una alimentación vegetariana, o de verduras.Las especias ayudan a potenciar el sabor del guiso, de manera que no tengas miedo de experimentar y añadir las que más te gusten. Eso sí, recomendamos ir probando para no pasarnos con la cantidad.Usar garbanzos cocidos ahorra mucho tiempo, siendo un truco perfecto para aquellas personas que no puedan pasar tanto rato en la cocina. Ahora bien, si dispones de tiempo suficiente, los garbanzos secos son más sabrosos.Ahora, hacemos un resumen de los tiempos de cocción de la receta de garbanzos con verduras en olla express:Tiempo del sofrito: 30 minutos aprox.Tiempo de los garbanzos y la patata: 15 minutos aprox., más 5 minutos más con olla destapada.Tiempo total de la receta: 45-50 minutos.
