Receta de Ensalada navideña de manzana.
La Navidad es una época para compartir y qué mejor que hacerlo empezando por la cocina, preparando la cena de Navidad y completando tu menú con una rica ensalada navideña de manzana que a todos gustará. Comparte esta receta de ensalada navideña de frutas con los tuyos, un plato saludable y sabroso, ideal para acompañar con el pavo relleno navideño.Aprende cómo hacer ensalada de manzana navideña siguiendo estos sencillos pasos en RecetasGratis y triunfarás seguro con tu menú festivo, delicioso y original. Más adelante, te mostramos otras alternativas a esta receta que sabemos que te encantarán.
Para empezar con la receta de la ensañada navideña de manzana primero debes preparar el aderezo de la ensalada de manzana navideña. Para ello, mezcla la crema entera con la leche condensada y bate hasta que espume un poco.
A continuación, pica en cubos pequeños las frutas en almíbar (excepto las cerezas) y añádelas a la crema. Luego, pon las nueces y las pasas, mezcla bien y deja reposar la ensalada navideña de frutas. Si consideras que la crema está muy espesa, agrega un poco del almíbar de los duraznos para que se torne más líquida. Esta mezcla le dará un toque exquisito a esta ensalada de Navidad.
Mientras reposa el aderezo de la ensalada de manzana navideña pela y ralla las zanahorias y apártalas en un recipiente. Ahora, pela las manzanas y córtalas en cubos, procura que sean un poco más grandes que los cubos de la fruta. Añade la zanahoria rallada y las manzanas a la crema, mezcla bien y listo. ¡Ya casi está la ensalada navideña tradicional!
Truco: si quieres, puedes añadir otros ingredientes como apio, tomates cherry o lechuga a tus ensaladas navideñas.
Al servir adorna con una o dos cerezas. Disfruta esta rica ensalada navideña para acompañar el pavo con tus seres queridos en estas fiestas. Consulta nuestra receta de pavo relleno de Navidad y prepara un menú completo en estas fechas señaladas, o visita nuestro artículo sobre 8 consejos para ahorrar en la cena de Navidad si buscas no gastar mucho dinero. Además, te ofrecemos el VÍDEO para que elabores esta receta de ensalada de manzana y piña.
Si te ha gustado la receta de Ensalada navideña de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Ensaladas con manzana y otras recetas navideñas.
Los momentos especiales requieren ensaladas especiales. La Navidad es uno de ellos, pues un menú navideño no estaría completo sin los increíbles acompañantes estrellas que pueden resultar las ensaladas. Para lograr impresionar a tus invitados y sacar a relucir el espíritu festivo, las ensaladas con manzanas son excelentes, pues además son ensaladas de Navidad sencillas y rápidas de hacer.En esta oportunidad, te hemos dado una opción vegetariana, pues la leche es el único ingrediente de origen animal. No obstante, puedes hacer tu preparación más compleja haciendo una ensalada de manzana y pollo, a la que también puedes agregar queso. Eso sí, las nueces no pueden faltar, pues le darán a tu receta esa calidez navideña que a todos nos encanta.Si quieres conocer recetas de ensaladas espectaculares con frutas, pollo, nueces y pasas, no dudes en visitar nuestra alternativa en esta receta de ensalada navideña.Si las fechas se acercan y estás buscando recetas sencillas que sean amables con tu bolsillo, hemos preparado un Menú de Navidad fácil, rápido y económico que estamos seguros te ayudará mucho cuando el tiempo apremie y necesites soluciones. Con entrantes, acompañantes, postres y platos principales, ¡te tenemos cubierto!
