Receta de Pollo tandoori.
El pollo tandoori es un plato típico de la India donde la carne de pollo se marina con yogur natural y tandoori masala, una mezcla de especias que incluye sal, cúrcuma, pimentón, fenogreco, hinojo, cilantro, pimienta y comino. Cada familia prepara su pollo tandoori masala con su receta casera, que varía un poco en las especias usadas y en las cantidades según cada casa. Tradicionalmente se cocina el pollo tandoori al horno llamado tandoor, un horno cilíndrico indio hecho de arcilla y carbón que confiere un gusto ahumado muy característico a la carne.Si te gusta la comida India, aprende cómo hacer pechuga de pollo tandoori masala de una manera muy sencilla. Yo he utilizado pechugas de pollo para que la carne quede bien suave y sabrosa, pero puedes utilizar otras partes del ave si lo prefieres. ¡Pruébalo y verás qué sabor!
Comienza por la preparación de la salsa del pollo tandoori con yogurt: para ello, en un recipiente mezcla el yogurt con todas las especias (tandoori, garam masala , el pimentón y el colorante). Agregar también la sal y, si lo deseas, un poco de pasta tahini. Mezcla todo muy bien.
Truco: añadimos el colorante en esta receta para conseguir una mezcla de color rojo. El tahini añade más cremosidad a la mezcla y un sabor suave de sésamo, sin embargo no forma parte de la receta de pollo tandoori india original.
Limpia las pechugas de pollo retirándoles el hueso y la grasa. Haz algunos cortes en la carne para que el condimento penetre mejor y colócalas en un recipiente o fuente de vidrio. Añade la mezcla anterior y, usando las manos, frota bien todo el pollo con el tandoori masala. Cubre el recipiente con film transparente y déjalo reposar en la nevera o frigorífico por 2 horas.
Después de dejar las pechugas de pollo tandoori marinando enciende el horno en los 200 ºC. Mientras se precalienta, forra una bandeja con papel de aluminio o papel vegetal/sulfurizado y coloca la carne especiada. Cuando esté caliente, mete el pollo tandoori al horno durante 20 minutos.
Pasado ese tiempo, el pollo tandoori casero debe de estar dorado y la salsa habrá formado una especie de corteza o costra blanda, como se muestra en la imagen. Entonces sácalo del horno con cuidado de no quemarte.
Acompaña esta receta de pollo tandoori fácil con lo que prefieras como por ejemplo lo hacen en la India, donde es típico preparar el pollo tandoori con arroz basmati. Asimismo, puedes probar otras variaciones indias como estas recetas que te recomendamos a continuación:Arroz con especias estilo hindúArroz con azafrán y almendrasArroz con cúrcumaSetas tandoori.
Si te ha gustado la receta de Pollo tandoori, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
