Receta de Empanadas de vacío y provolone.
En las parrilladas argentinas, no pueden faltar dos estrellas como el vacío y la provoleta. Nadie se resiste al sabor de este corte de carne, jugoso por dentro y crocante por fuera. Y tampoco a ese delicioso queso cocido sobre la parrilla, servido en ese punto justo en el cual, se funde, sin llegar a deshacerse. Por eso hoy queremos proponerte preparar estas empanadas en las que podrás disfrutar de estos dos clásicos de los asados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de vacío y provolone. ¡A cocinar!
En primer lugar, cocinaremos la carne. En este caso, lo hicimos a la parrilla, pero puedes hacerla al horno o a la cacerola. Con cualquiera de los métodos que elijas, es importante que hagas una cocción lenta y que no se seque para que las empanadas queden jugosas.
También cocina los pimientos en la parrilla o envueltos en papel aluminio directo sobre las brasas. Una vez listos, retira las semillas y córtalos en cuadraditos.
Cuando la carne esté cocida, córtala en cubos pequeños.
Mezcla el vacío cortado a cuchillo, junto con el pimiento y el queso provolone cortado en cubos y deja enfriar la preparación.
Enciende el horno para precalentarlo a 200°C. También espolvorea una asadera con pan rallado.
A continuación, comienza a armar las empanadas de vacío y provolone de la siguiente manera: coloca una cucharada sopera de relleno en el centro de un disco de empanada. Luego, agrega cubitos de queso provolone. Humedece el borde de la masa, une y cierra con repulgue. Repite con todos los discos de masa.
Distribuye las empanadas ya armadas sobre la asadera, píntalas con huevo batido y cocina en horno precalentado a 200°C por 15 minutos, hasta que estén doradas.
Las empanadas de vacío y provolone están listas. No te resistas a la tentación de degustar ahora mismo esta exquisita combinación de sabores. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de vacío y provolone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de vacío y provoleta.
Aunque el sabor de estas empanadas es delicioso, siempre es bienvenida alguna salsa típica de asados para complementar estas empanadas. Desde el clásico chimichurri (más o menos picante según el gusto de cada uno), hasta una salsa criolla o la infaltable provenzal.
Fotos de Empanadas de vacío y provolone.
