Receta de Tajine de conejo.
Este plato es de origen marroquí y su nombre se lo da un instrumento de cocina muy utilizado en este país: el Tajine o tajín. Esta cazuela de barro cuenta con una tapa en forma de cono que sirve para condensar el vapor de la cocción, concentrando así todos los aromas y sabores del plato. Aunque el tajine tradicional es de cordero, esta receta fácil te explica paso a paso una variación hecha con conejo. Si te gusta la gastronomía marroquí, anímate y disfruta de la carne de conejo cocinándola de una forma nueva y exótica.
El primer paso para preparar esta receta fácil será trocear el conejo. Elimina la mayor parte de grasa posible. Una vez picado, introduce las piezas de carne en el tajine tradicional, si no tienes puedes utilizar cualquier cazuela con tapa.
Imagen: Cuentos y sartenes.
A continuación, añade el azafrán, la canela y el caldo junto con el ajo y la cebolla, finamente picados previamente. Puedes utilizar un caldo ya preparado o hacerlo de forma casera siguiendo esta otra receta. Lleva al fuego hasta que hierva y luego deja cocinar a fuego medio por unos 15 minutos.
Por último añade las ciruelas y la miel. Revuelve suavemente hasta que se integren todos los ingredientes y deja que se cocine todo a fuego medio hasta que la carne del conejo se desprenda con facilidad del hueso. Esto puede demorar otros 15 minutos. Prueba el caldo y corrige la sazón si es necesario.
Si el tajine de conejo te queda con mucho líquido o muy caldoso, puedes rectificar la textura añadiendo un poco de maizena, previamente diluida en un poco del mismo caldo, para evitar que se formen grumos.
Servir el tajine de conejo caliente y decora con las semillas de comino tostadas y las almendras enteras. Acompaña esta variación del plato tradicional de marruecos con otros típicos como el arroz árabe o el cuscús.
Si te ha gustado la receta de Tajine de conejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
