Receta de Dip de espinacas y queso.
En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar de forma fácil y rápida un delicioso dip de espinacas con queso crema para servir a modo de aperitivo. ¿Tienes invitados y no sabes qué hacer? No lo pienses más y ponte manos a la obra con esta receta.
Lo primero que haremos será cocinar las hojas de espinacas previamente lavadas en una olla con agua hirviendo y sal al gusto.
Es importante que no tapes la olla para evitar que se oxiden. Cuando estén listas las espinacas, escúrrelas y exprímelas para eliminar el exceso de agua. Deja que se enfríen.
Una vez frías, agrégalas al recipiente de la licuadora y tritúralas junto con la mayonesa, el queso crema, el jugo de limón, los ajos picados, el azúcar, sal y pimienta al gusto. Si no tienes licuadora, también puedes utilizar una batidora para hacer tu dip de espinacas.
Por último, agrega el queso parmesano de forma envolvente. Coloca la mezcla en un recipiente y resérvalo en el frigorífico hasta el momento de servir. Si lo deseas, puedes hornearlo unos minutos para que el queso se dore.
El dip de espinacas y queso se suele acompñar con palitos de pan, palitos de zanahoria, galletas saladas, tostadas, tallos de apio, tiras de pimientos rojo, amarillo y verde, etc. Si quieres conocer más aperitivos fáciles y económicos, no te pierdas estas tostadas con surimi.
Si te ha gustado la receta de Dip de espinacas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
