Receta de Tacos dorados de papa con salsa de tomate.
En esta temporada de celebrar Semana Santa existen una gran variedad de platillos que podemos probar, respetando la tradición de no consumir carnes rojas, por eso en RecetasGratis te presentamos uno de nuestros favoritos.Estamos hablando de unos ricos tacos dorados mexicanos, pero no cualquier taco dorado, si no uno relleno de un rico puré de papa y ademas los acompañaremos con una rica salsa de tomate para tacos dorados de papa. ¿Qué te parece?, ¿se escucha genial no?Te invitamos a que sigas con nosotros para que te podamos enseñarte paso a paso cómo hacer tacos dorados de papa con salsa de tomate. Quedarás sorprendido así que ¡no te lo puedes perder!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tacos dorados de papa con salsa de tomate, no pierdas detalle.
Por un lado vamos a poner a cocinar la papa a fuego alto, esto hasta que la papa se sienta muy suave.Por otro lado tomamos el tomate verde perfectamente limpio junto con los chiles verdes serranos, un trozo de cebolla y un diente de ajo y al igual que la papa, los ponemos en agua hirviendo a cocer a fuego alto, y cuando observemos que el tomate ha cambiado de color estará listo.
Una vez listos los ingredientes para nuestra salsa de tomate para tacos dorados, los colocamos en la licuadora junto con una pizca de sal, una pizca de consomé de pollo en polvo y procedemos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea.
Colocamos esta salsa verde en una cacerola con un poco de aceite caliente y dejamos que se fría por 6 minutos a fuego medio y reservamos un momento, dejando que se entibie.
Por otro lado una vez cocida la papa, le quitamos la cáscara, la colocamos en un tazón y comenzamos a machacarla hasta que tenga consistencia de puré. A este puré de patata le añadimos un poco de cebolla picada, una pizca de sal, una pizca de pimienta y listo, mezclamos muy bien para que nuestro puré quede perfectamente sazonado.
Ahora tomamos nuestras tortillas de maíz y les añadimos un poco del puré de papa en uno de sus extremos, y vamos formando nuestros tacos mexicanos enrollando la tortilla, así como observamos en la siguiente imagen.
Una vez formados nuestros tacos, los llevamos a freír en un sartén con aceite muy caliente. Dejamos que se frían hasta que se observen dorados y una vez listos, retiramos del aceite los tacos dorados mexicanos y los colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite que pudieran contener.
Y ¡LISTO!, servimos los tacos dorados de papa con salsa de tomate que preparamos bañados y los acompañamos con un poco de crema agria, queso rallado y lechuga rebanada.
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de papa con salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
