Las mejores recetas de aperitivos para Navidad.
Los aperitivos son la antesala de un gran menú y, en fiestas como la Navidad, estos exquisitos.
bocados llenos de sabor.
deben estar a la altura de la celebración.
La buena noticia es que existen multitud de recetas de aperitivos.
fáciles y rápidos.
de preparar, estupendos para abrir boca sin tener que restar dedicación a los platos principales de un elaborado menú navideño. Muchos de ellos, incluso se pueden preparar con antelación, algo ideal cuando el plato principal requiere de toda nuestra atención.
Canapés, brochetas, cócteles de marisco, hojaldres… las posibilidades son infinitas. Los aperitivos navideños son.
los más especiales de todo el año.
; deliciosos y vistosos bocados dignos de la mejor celebración.
Canapés de Navidad.
Este surtido de aperitivos contiene canapés para todos los gustos, muy originales y lo mejor de todo, muy fáciles de hacer y especialmente diseñados para poder dejarlos preparados con antelación. Esta es la receta perfecta cuando buscamos una apuesta segura.
 Hojaldres salados.
Los hojaldres salados son un recurso estupendo para montar de forma sencilla una bandeja de aperitivos variados, muy sabrosos y originales. Para triunfar con esta elaboración, solo necesitamos una masa de hojaldre, los ingredientes del relleno y el sencillo paso a paso de esta receta.
Sonia Mas.
Aperitivos en vasitos.
Los aperitivos en vasitos son ideales para servir antes de una comida o cena en estas fiestas tan señaladas. Son fáciles de hacer, especialmente sabrosos y su presentación es de lo más vistosa.
El Oso con Botas.
Espárragos rellenos.
Esta receta presenta un balance perfecto entre inversión de tiempo y resultado. Con un mínimo esfuerzo y sin ningún tipo de cocinado, en tal solo 10 minutos podemos tener listos estos exquisitos espárragos rellenos ideales para abrir boca antes de un delicioso menú navideño.
Sofía de la Torre.
Brazo de gitano salado.
Este delicioso entrante navideño no puede ser más vistoso, aunque lo más sorprendente es lo fácil que resulta de preparar gracias a este detallado paso a paso. Además, lo podemos personalizar al gusto y para cada ocasión, con las ideas que aportamos en esta receta.
Sonia Mas.
Rollitos de salmón ahumado rellenos.
Estos rollitos de salmón ahumado se encuentran entre las opciones más originales de aperitivos para servir en Navidad. Son muy fáciles de preparar y, además, los podemos hacer con antelación y dejarlos en la nevera hasta el momento de servirlos.
@Latoneira.
Canapés de salmón ahumado.
Este clásico de las mesas navideñas no podía faltar en esta selección de aperitivos navideños ya que siempre será un gran recurso, muy fácil de preparar y que suele gustar a todo el mundo.
Sofía de la Torre.
Gambas rebozadas crujientes.
Estas gambas rebozadas se presentan ensartadas en palitos de brocheta lo que las hace ideales para degustar durante un aperitivo. Esta es una de esas recetas que seguro que llamará la atención de nuestros invitados.
Sonia Mas.
Cóctel de gambas.
El cóctel de gambas es un clásico entre los aperitivos navideños más tradicionales y no es de extrañar, ya que resulta perfecto para abrir boca. En función de los demás aperitivos y entrantes, podemos preparar raciones pequeñas de este cóctel servido en vasitos pequeños o bien, raciones más generosas.
Sonia Mas.
Brochetas de langostinos.
Estas vistosas brochetas resultan estupendas para servir como aperitivo de marisco en un pequeño tamaño de bocado y en un formato muy cómodo de consumir. Ideales para servir antes de una comida o cena navideña.
Sonia Mas.
