Receta de Tarta de peras al horno.
Aunque parezca algo complicado, te sorprenderá lo fácil que es preparar esta rica tarta de peras casera. Con esta receta te enseñamos lo que se conoce como tarta volteada, ya que lo haremos primero colocando el caramelo, luego la fruta y por último la masa, para que cuando este todo cocido, le demos la vuelta y se vea así de espectacular. Echa un vistazo a la receta paso a paso y guárdala en tus favoritos, porque una vez domines el procedimiento de la tarta de peras al horno, podrás hacer este mismo postre con más frutas como manzanas o melocotones. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar nuestra tarta de peras casera será hacer el caramelo. Para ello, mezclar el agua, el limón y el azúcar en un cazo de fondo grueso y cocinarlo a fuego lento.Cuando esté dorado el caramelo, echarlo sobre un molde de 24 cm. de diámetro y, con mucho cuidado de no quemarse, moverlo de manera que toda la superficie y los bordes del molde queden cubiertos por el caramelo líquido. Reservar.
Ahora vamos a preparar el relleno de fruta. Para ello, pelar las peras, cortarlas en cuartos y retirarles a todas el corazón con cuidado de no romper mucho los gajos.Cuando los tengas, coloca todas las piezas sobre la base de caramelo del molde.
Para hacer la masa usaremos un bol amplio. Empieza batiendo el azúcar con los huevos enteros y cuando veas que están completamente integrados, añade la harina, la mantequilla derretida, la sal y la levadura.Une todos los ingredientes hasta conseguir una masa uniforme.
Coloca esta masa sobre la capa de gajos de fruta, procura que cubra bien todos los espacios y los bordes. Cocina entonces en el horno precalentado a 170º C. durante unos 40 minutos.Para saber si la tarta de peras está lista puedes hacer la prueba del palillo y comprobar que sale limpio, como si fuera un bizcocho casero.
Pasado este tiempo, retira del honor y espera que el postre esté frío para desmoldar. Deben quedar los gajos de pera caramelizados en la parte superior de la tarta, tal como se ve en la foto.
Esta tarta de peras al horno está buenísima y la puedes disfrutar tanto fría como caliente. Si te apetece más comerla calienta, puedes darle un toque en el horno y servir junto a una bola de helado de vainilla bien frío, ¡el contraste es espectacular!
Si te ha gustado la receta de Tarta de peras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Tarta de peras al horno.
