Receta de Alitas de pollo fritas con limón.
Una receta tradicional con un toque diferente, y es que hemos decidido preparar estas alitas de pollo fritas marinándolas primero y rebozándolas para que queden muy crujientes, todo ello simple y rápido.Este corte de pollo proviene de las extremidades superiores del ave, y con él podemos elaborar múltiples recetas como esta y muchas más que ofrecemos en RecetasGratis. Sigue leyendo y descubre cómo hacer alitas de pollo fritas con limón, ¡para chuparse los dedos!
Antes de comenzar a realizar la receta debes alistar los ingredientes.
Después de alistar los ingredientes de la receta, ya puedes empezar a marinar las alitas de pollo.Para ello, lleva a un tazón hondo las piezas de carne y añade el tomillo, el zumo de los limones, aceite de sésamo, pimienta y la pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren y reserva el recipiente en la nevera o refrigerador durante unos 60 minutos aproximadamente.
Truco: Puedes marinar las alitas hasta 24 horas, puesto que a mayor tiempo de marinado más sabor.
Una vez transcurrido el tiempo de marinado, retira las alitas de la nevera y adiciona la sal a cada una de las piezas. Luego, para seguir con la receta de pollo frito, alista la estación del rebozado siguiendo este orden: en el primer plato coloca la harina de trigo, en el segundo los huevos batidos y en el último el panko.
Truco: Si no consigues panko puedes apanar la carne con miga de pan, aunque siempre recomiendo el panko para que quede más crujiente.
Cuando tengas los platos preparados, reboza las alitas de pollo siguiendo ese mismo orden, harina, huevo y panko. Deben quedar tal y como se muestran en la fotografía para pasar a freírlas.
En una sartén honda adiciona el aceite de girasol, debe ser abundante para que las alitas queden bien cubiertas. Una vez caliente el aceite, fríe las alitas de pollo rebozadas con limón por los dos lados, lo ideal es que queden bien doradas. Cuando estén listas, resérvalas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve las alitas de pollo fritas con limón decorando el plato con dos limones. Este plato puedes acompañarlo con patatas hasselback o con patatas al horno con chimichurri. Recuerda para hacer un excelente apanado o rebozado la temperatura del aceite es clave.Si te ha gustado esta receta de alitas de pollo no olvides visitar las alitas de pollo en salsa barbacoa y miel o las alitas de pollo con miel y ajonjolí. Recuerda compartir con nosotros el resultado final de las recetas, y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo fritas con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
