Receta de Galletas de la fortuna.
En esta receta vamos a realizar la masa base para preparar galletas de la fortuna. Sí, esas galletas que todos consumimos cuando vamos a un restaurante oriental y que contienen un mensaje en su interior. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para que aprendas a preparar galletas de la suerte de forma fácil.
El primer paso para realizar nuestra receta de galletas de la fortuna es prealistar los ingredientes.
Separa la clara de la yema y lleva la clara a un bol.
Bate la clara de huevo con el azúcar hasta formar una mezcla espumosa, adiciona la esencia de vainilla.
Bate bien hasta que se integren los ingredientes.
Adiciona la harina de trigo tamizada, esto quiere decir que se pase por un colador. Luego, agrega la mantequilla derretida y mezcla bien los ingredientes de nuestra receta.
Lo ideal es obtener una mezcla como la que se observa en la fotografía.
Corta los papelitos de los mensajes que quieres que vayan dentro de nuestras galleta de la fortuna. Puedes colocar cualquier tipo de mensajes en tus galletas de la fortuna o incluso escribir algo romántico para sorprender en San Valentín.
En una placa para horno agrega un papel de mantequilla o un tapete de silicona, con la ayuda de una cuchara agrega un poco de la mezcla que realizamos en los pasos anteriores, lleva la placa al horno precalentado a 180ºC. Hornea las galletas entre 5 y 10 minutos aproximadamente, o hasta que observes que el borde toma un color dorado.
Retira las masas del horno calientes, introduce el papel con el mensaje y dobla por la mitad, doblando los extremos de la galleta y deja enfriar. Claro está que esta receta requiere de práctica, por lo que no te preocupes si las primeras galletas de la fortuna no tienen el aspecto esperado, sigue intentado para obtener mejores resultados. Si deseas más recetas de galletas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Galletas de la fortuna, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
