Receta de Milanesa con papas fritas a caballo.
La milanesa es uno de los platos típicos del bodegón argentino. Y si de típico hablamos, no puede faltar la única e inigualable milanesa a caballo, esta receta se acompaña con papas fritas y huevos fritos. Por otro lado, el término “a caballo” puede explicar que la milanesa es el caballo y los huevos son los jinetes, es decir, se “montan” los huevos sobre la carne. También debes saber que en algunos lugares se sirve el huevo sobre las papas y, en ese caso, estaríamos hablando de lo mismo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa con papas fritas a caballo. ¡Un delicioso plato argentino!
La protagonista de este plato es, sin dudas, la milanesa. En mi casa suelo tenerlas congeladas, separadas con láminas de papel listas para cocinar, ahorrando tiempo en la cocina. Sin embargo, para elaborarlas solo debes pasar la carne elegida por el huevo batido, puedes condimentar con mostaza o provenzal y, luego, por el pan rallado, haciendo presión para que cubra toda la carne. Si lo deseas, puedes mezclar este último con polenta, avena y/o semillas para un toque más crocante.
Truco: puedes utilizar nalga, cuadrada o bola de lomo, tanto de ternera como cerdo, así como una suprema de pollo fileteada.
Cocínala a en el horno fuerte 10 minutos por cada lado en una asadera previamente engrasada. Con este tiempo no quedará para nada seca.
Mientras se cocinan tus milanesas, cepilla y corta la papa en bastones. A continuación, sumerge en abundante agua para retirar el exceso de almidón y seca con ayuda de un repasador o servilleta de cocina.
Dispón los bastones poco a poco en la freidora de aire a 200 grados durante 10 minutos para que todos queden dorados y crocantes. Si no tienes freidora, puedes freírlos en abundante aceite o cocinarlos en el horno junto con las milanesas.
Cuando hayas dado vuelta a las milanesas y ya casi esté listo tu plato, cocina los huevos fritos. Para ello, calienta una sartén con 1 cucharadita de aceite y distribuye en la base. A continuación, rompe los 2 huevos y baja el fuego a medio. Cuando la clara esté completamente blanca y firme, podrás servirlos sobre tus milanesas.
Truco: si preparas este plato para adultos mayores, niños, embarazadas o personas con alguna enfermedad que comprometa el sistema inmune, recomendamos que cocines el huevo, incluso la yema. De lo contrario, puede ser motivo de intoxicación y deshidratación severa, entre otras cosas.
Sirve tu milanesa con las papas fritas y el huevo frito. ¡A comer! No olvides mojar las papas en la yema. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Si no dispones de freidora de aire y quieres consultar opciones económicas, no dudes en comprar esta freidora sin aceite que te ofrecemos en la web.
Si te ha gustado la receta de Milanesa con papas fritas a caballo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la milanesa a caballo argentina.
Como has podido observar, esta versión de la milanesa con papas fritas a caballo es un poco más saludable, ya que se cocinan los 3 ingredientes principales al horno, en la freidora de aire y con tan solo 1 cucharadita de aceite, respectivamente. De esta forma, mejoramos la calidad nutricional del plato para disfrutar de todo el sabor de los clásicos, cuidando la salud. Sin embargo, podrías cocinar la milanesa frita. En ese caso, utiliza abundante aceite y sumergiéndola hasta que esté dorada. Si es algo gruesa, puedes terminar la cocción en el horno.Para continuar con la versión saludable, puedes agregar unas zanahorias también cocidas en la freidora o bien una deliciosa ensalada caprese o una ensalada de garbanzos con verduras. De esta forma, al agregar vegetales, obtendrás un plato completo y saludable con todos los nutrientes que necesitas.
