Receta de Bubble waffle original.
Bubble waffle o gofre de burbujas, independientemente del nombre que queramos utilizar para hacer referencia a este dulce, para nadie es un secreto que es toda una delicia. ¿Cuántas veces has visto fotografías de estos gofres japoneses en las redes sociales? Rellenos de helado, nata, frutas, chocolate y un sinfín de combinaciones, los bubble waffles se han convertido en una de las mayores tendencias gastronómicas, y es que, ¿quién puede resistirse?Nosotros no hemos podido dejar pasar la oportunidad de conocer la receta para compartirla y aprender, así, de una forma sencilla cómo hacer bubble waffles. Este waffle japonés (雞蛋 仔) es típico de Hong Kong, por ello muchas personas lo conocen, también, bajo el nombre de gofres de Hong Kong, donde es posible comprarlos en la calle rellenos y cubiertos de infinitas opciones dulces. Si tú también quieres probarlos y hacerlos en casa, sigue leyendo, en RecetasGratis te enseñamos la receta de bubble waffles para hacer la masa original y compartimos 3 rellenos diferentes, sencillos y deliciosos.
Bate los ingredientes líquidos en una licuadora, es decir, la leche, el aceite, los huevos y la esencia de vainilla. Para que los gofres de burbujas queden esponjosos, bate durante 2 minutos con el fin de añadir todo el aire posible a la masa. Y para un mejor resultado, separa las yemas de las claras y monta las claras a punto de nieve para añadirlas al final.
Truco: Si eres intolerante a la lactosa, puedes preparar esta receta de gofres japoneses con agua en lugar de leche.
Agrega los ingredientes restantes a la licuadora (harina, azúcar y maicena), habiendo tamizado la harina antes, y bate bien hasta que los ingredientes de los bubble waffle estén bien incorporados. Finalmente, añade la levadura en polvo. Si no consigues azúcar pulverizada, puedes hacerla en casa siguiendo esta receta: Receta de azúcar glass. Y si has decidido batir las claras aparte, intégralas ahora.
Truco: La maicena hace que la masa de estos gofres quede más suave. Si quieres hacer gofres de burbujas de chocolate, agrega 1 cucharada de cacao a los ingredientes secos..
Engrasa la máquina para bubble waffle con aceite y vierte la masa en ella ocupando 2/3, ya que se expandirá durante la cocción hasta ocupar la totalidad del molde. Cierra, cocina hasta que esté lista la masa y retírala con cuidado.
Truco: Si no consigues esta máquina, puedes utilizar una máquina de cake pops, aunque los gofres quedarán con burbujas más grandes.
Inmediatamente, introduce el gofre en un recipiente redondo, que bien puede ser la típica paperina o un vaso. El objetivo de este paso es darle la forma de cono para rellenarlo después, ya que si dejas que se enfríe por completo se romperá al doblarlo.
¡Ha llegado el momento de rellenar tu bubble waffle! La primera propuesta que te hacemos es muy sencilla. Bate la crema de leche con una cucharada de azúcar hasta montarla. También puedes hacer crema chantilly con esta receta: Crema chantilly casera. Introduce en el gofre japonés crema batida, fresas troceadas y añade hilos de chocolate fundido.
Truco: Esta misma idea sirve con cualquier tipo de fruta, como plátano, kiwi...
La segunda idea consiste en rellenar el bubble waffle con frutas cítricas, como naranja, crema batida, trozos de galletas Oreo y barquillos.
Por último, proponemos preparar el típico gofre de burbujas con helado. ¿Cómo? Muy sencillo. Coloca una bola del helado que más te guste, agrega también crema batida, frutas al gusto, caramelo líquido, sirope de chocolate o sirope de fresa. Por último, coloca barras de Kinder, Kit Kat o barquillos. Como ves, las posibilidades son infinitas, ya que también podrías utilizar m&m, mermelada casera, etc.
Si te ha gustado la receta de Bubble waffle original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
