Receta de Crema de espárragos verdes.
En RecetasGratis preparamos una rica receta de crema de espárragos verdes muy fácil de hacer en casa. Los espárragos verdes son brotes con mucho sabor y cuando están en temporada durante la primavera, su sabor es más intenso. Se suelen cocinar a la plancha o en tortillas, pero en crema también queda deliciosa y es una receta perfecta para los niños. Prepararla para aprovechar toda su fibra y sus vitaminas te tomará poco tiempo. Puedes hacer la crema un poco más rústica, pero si te gusta que quede más fina, solo tendrás que triturarla y pasarla por un colador chino. En este caso la hemos hecho ligera, pues no lleva nata, pero si quieres hacerla aún menos calórica, puedes quitar las patatas. Sea como sea, es un plato económico y rico, así que quédate con nosotros y descubre ya mismo cómo hacer crema de espárragos verdes.
Limpia los espárragos, córtales la base y deséchala o resérvala para hacer un caldo de verduras casero. Corta también las puntas y corta el resto de los espárragos en trozos pequeños para que se cocinen mejor. Limpia el puerro, quítale las capas y lávalo muy bien para deshacerte de toda la tierra. Corta el puerro en trozos pequeños, pela las patatas y córtalas en trozos también.
Pon una cazuela con un poco de aceite de oliva a fuego medio. Añade el puerro y los trozos de espárragos para que se pochen unos 5 minutos. Coloca las puntas en los extremos de la cazuela y sácalas cuando estén tiernas. Reserva las puntas y deja el resto en la cazuela hasta que se cocine y quede tierno.
Añade las patatas troceadas, cubre con caldo de verduras o con agua hasta que todos los ingredientes queden cubiertos. Deja cocinar por unos 10 o 15 minutos y añade un poco de sal. Déjalo hasta que las patatas y los espárragos estén tiernos y si ves que queda sin caldo, añade un poco más.
Truco: Si quieres hacer esta crema de espárragos verdes vegana, solo usa caldo de verduras casero o con ingredientes completamente veganos.
Cuando esté todo cocido, pon las verduras en un vaso y tritura muy bien. Pasa la crema de espárragos verdes casera por un colador si prefieres que su textura sea más fina.
Añade la crema a la cazuela. Prueba de sal y rectifica si es necesario. Calienta las puntas de los espárragos a la hora de servir y acompaña la crema con ellas. Sirve con un chorrito de aceite y un poco de pimienta molida. ¡Disfruta de una exquisita crema de espárragos verdes light!
Si te ha gustado la receta de Crema de espárragos verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de espárragos verdes - Sugerencias y otras recetas.
Como ves, esta crema de espárragos verdes sin nata es muy fácil de hacer y, como pasa con todas las cremas, podemos añadir otras verduras que nos gusten para hacerla más cremosa o más completa. Si quieres prescindir de las patatas, puedes agregar otras verduras y hacer una crema de espárragos verdes con calabacín o con zanahoria. Además, puedes añadir champiñones o queso parmesano para complementar y enriquecer los sabores de esta crema casera. Si quieres conocer otras recetas de cremas fáciles que puedes usar como entrantes o como una cena ligera, solo tienes que descubrir todas las que tenemos en RecetasGratis: Crema de calabaza y zanahoriaCrema de puerrosCrema de coliflorCrema de brócoli y calabacín.
