Receta de Brócoli gratinado sin bechamel.
Me encanta el brócoli y lo preparo a menudo porque tiene múltiples beneficios para nuestro organismo además de ofrecernos alternativas sanas para la cena o como acompañamiento de otros platos de carne o pescado.Por eso esta vez en RecetasGratis os enseño cómo preparo el brócoli gratinado sin bechamel con queso y acompañado de unos tomates secos... ¡espectacular! Espero vuestra visita a mi blog Los dulces secretos de Cuca donde os esperan muchas más recetas.
Empezamos a hacer este delicioso brócoli gratinado sin bechamel troceando el brócoli en ramitas pequeñas. Los troncos los pelamos y los partimos en rodajas finitas (tipo moneda) ¡aquí se aprovecha todo!Lo ponemos todo en una cazuela, cubrimos de agua y lo ponemos al fuego hasta que esté blandito. Cuanto esté hecho lo ponemos en un escurridor y reservamos.
Truco: También puedes preparar el brócoli al vapor si te gusta más.
Mientras tanto, troceamos los tomates secos (si son muy grandes).En una sartén grande ponemos unas gotitas de aceite de oliva y la llevamos al fuego. Añadimos una cayena, los tomates y el brócoli cocido escurrido. Añadimos una pizca de sal y de pimienta al gusto y salteamos durante unos minutos. Así el brócoli al horno con queso gratinado estará mucho más sabroso que no solamente habiéndolo hervido.
Truco: Si usamos tomates secos hidratados en aceite para añadir al brócoli al horno sin bechamel no será necesario poner aceite en la sartén, ya que será suficiente con el que tienen los tomates.
Retiramos la cayena, vertemos el brócoli en una fuente apta para horno, lo distribuimos bien y espolvoreamos con abundante queso rallado. Introducimos en brócoli al horno con queso, previamente precalentado a 180 ºC, durante unos 15-20 minutos hasta que el queso esté fundido.
Servimos el brócoli gratinado sin bechamel inmediatamente ¡y a disfrutar!Ya sea solo o acompañado de un pescado al horno esta receta de brócoli gratinado está deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Brócoli gratinado sin bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
