Receta de Croquetas keto.
Las croquetas keto de pollo son una deliciosa receta que podrás comer en este tipo de dieta keto o cetogénica. Además, si no llevas a cabo este régimen, también podrás degustarlas. Debes saber que es una elaboración muy fácil, saludable y económica. Por otro lado, para hacer estas croquetas sin hidratos se pueden hacer variadas y con diferentes harinas, en esta ocasión, contiene harina de almendra y lino molido, el relleno es de pollo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas keto fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las croquetas keto, primero en una sartén añade la mantequilla a fuego medio, pela y pica la cebolla pequeñita. Enseguida, añádela la sartén y deja que se poche.
Si utilizas pollo de cocido, retira los huesos y las grasas para limpiarlo bien. Si dispones de pollo que ha sobrado de otra ocasión, puedes hacerlo y aprovecharlo. A continuación, pícalo y, una vez pochada la cebolla, añade el pollo y rehoga un par de minutos. Luego, añade un poco de sal y queso de untar, mezcla poco a poco hasta que se integre todo.
Cuando hayas mezclado el queso, añade la nata y viértela poco a poco, debes ir removiendo para que no quede muy ligera. Debes conseguir una masa como una crema consistente, ya que cuando se enfríe quedará la masa más dura. Si lo deseas, también puedes elaborar las croquetas de berenjena keto y queso keto o croquetas keto de jamón. Tan solo debes añadir trocitos de berenjenas o de jamón en la masa.
Truco: la cantidad de nata puede variar según como vaya quedando la masa y según necesite, en ocasiones, puede variar.
Cuando consigas la consistencia deseada, prueba de sal y, si está bien, apaga. A continuación, deja que se enfríe y, luego, pásalo a una fuente. Enseguida, introduce en la nevera unas horas o de un día para otro, así la masa queda mejor para manejarla.
En un bol añade un par de huevos y bate. En otro recipiente añade la almendra molida y el lino molido, mezcla.
Debes elaborar bolas de masa proporcionando la forma de croquetas o de bolas. Para ello, primero pásalas por el huevo y, luego, por la harina de almendra y por el lino.
Añádelas a una bandeja. Cuando estén todas hechas, las podrás congelar. A la hora de freírlas se harán mejor congeladas, ya que la masa al calentarse queda un poquito tiernas.
Coloca una sartén con abundante aceite a calentar y, cuando esté caliente, fríe las croquetas hasta que queden doradas. Debes tener cuidado de que no se quemen. Luego, retira las croquetas y colócalas en un plato con papel de cocina para que suelten el aceite restante.
Colócalas todas en un plato y sirve enseguida. ¡Te encantarán estas croquetas de pollo asado keto! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Croquetas keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Más información sobre la dieta keto o cetogénica.
Si quieres conocer al detalle en qué consiste la dieta keto o cetogénica, no te pierdas este artículo. Además, te proporcionamos diferentes recetas keto para que las incorpores en tu menú diario junto a las croquetas keto:Bechamel ketoLasaña ketoCrepes ketoHamburguesa ketoPan de ajo keto.
