Receta de Pan dulce argentino.
En RecetasGratis.net os presentamos una receta navideña argentina tradicional: el pan dulce argentino. Es un postre típico navideño que recuerda en su forma al panettone italiano. Normalmente se elabora con frutos secos como las nueces y las pasas, pero nosotros hemos sustituido las pasas por arándanos secos que tienen un toque más ácido. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pan dulce argentino.
En un bol grande mezclamos la harina, la sal, la levadura, el azúcar y la mantequilla a punto de pomada. Movemos con la mano mezclando todos los ingredientes hasta que se integren bien.
En otro recipiente mezclamos los huevos batidos con la leche y las esencias.
Incorporamos la mezcla de huevo con la de harina y creamos una masa con las manos para poder continuar con la receta de pan dulce.
Tapamos la masa y dejamos reposar durante 2 horas.
Extendemos la masa con las manos y agregamos las nueces picadas y los arándanos.
Enrollamos el pan dulce como si fuera un brazo de gitano y cortamos la masa en 3 porciones iguales.
Metemos cada masa en un molde para pan dulce o panettone. Hacemos una cruz con un cuchillo y dejamos reposar durante 1 hora.
Truco: Nosotros hemos hecho el molde con papel de aluminio.
Pintamos con leche cada porción de pan argentino y los metemos en el horno a 130ºC durante 1 hora y media aproximadamente. En la misma bandeja del horno introducimos un recipiente con agua para que el pan dulce no se seque demasiado.
El pan dulce argentino es un postre ideal para Navidad que se puede tomar acompañado de una bebida caliente de menta y chocolate. Si os gustan los postres navideños podéis probar las galletas de jengibre para Navidad. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pan dulce argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
