Receta de Costillas al horno con miel y curry.
Unas buenas costillas al horno o a la brasa hacen las delicias de la mayoría de los comensales. En RecetasGratis aprendemos a prepararlas con miel y mostaza y un delicioso toque de curry que marcará la diferencia. Quedan muy sabrosas y el único truco a tener en cuenta es el marinado previo, ¡merecerá la pena la antelación que requiere esta receta! No te las pierdas y descubre cómo hacer costillas al horno con miel y curry, que seguro os encantan a todos.
Partimos las costillas y retiramos cualquier esquirla de hueso que pueda quedar.
Colocamos las costillas en una bolsa amplia (de hornear o de congelar) y añadimos el zumo del limón, la mostaza, la mie y el curry. La miel debe estar líquida a temperatura ambiente para poder añadirla.
Truco: Yo no suelo poner sal porque nos es suficiente con la que lleva la mostaza, pero si quieres puedes añadirla.
Cerramos bien la bolsa y empezamos a masajear desde fuera para que los ingredientes se mezclen bien y la carne quede perfectamente bañada en la salsa.
Dejamos reposar las costillas con miel, mostaza y curry en el frigorífico toda la noche. De vez en cuando, si nos acordamos, volvemos a masajear las costillas para que se adoben bien.
Truco: También puedes colocar la carne y las salsas en un bol con tapadera y agitarlo si no tienes bolsa.
Cuando vayamos a hornearlas volvemos a masajear y volcamos las costillas y la salsa en una fuente apta para horno (nos vale la bandeja del horno perfectamente) e introducimos en el horno precalentado a 180 ºC hasta que las costillas estén hechas. De vez en cuando podemos dar la vuelta para que se doren por ambas caras.
El tiempo dependerá bastante de lo carnoso que sea nuestro costillar, pero oscilará entre los 45 minutos y la hora a lo sumo. Servimos las costillas al horno con miel y curry acompañadas de una buena ensalada, como la ensalada de tomate y queso o la ensalada de pasta con salsa barbacoa, ¡y a disfrutar! Si quieres conocer más recetas fáciles y deliciosas, pásate por mi blog Los dulces secretos de Cuca, te esperan muchas ideas más.
Si te ha gustado la receta de Costillas al horno con miel y curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
