Receta de Crema de chayote y cilantro.
El chayote es una verdura sumamente ligera ya que el 90% de su contenido es agua, y también muy nutritiva por su alto contenido de vitaminas y minerales. Además aporta una cantidad muy importante de ácido fólico, un elemento muy importante para la dieta de mujeres se encuentran embarazadas o que planean hacerlo.En México es muy fácil conseguir este alimento ya que es cultivado casi en todas las regiones del país gracias a su versatilidad y bajo costo, es por eso que hoy en RecetasGratis te enseñamos a preparar una deliciosa y facilísima receta de crema de chayote y cilantro,ideal para darle un toque especial y ligero a todas tus comidas.Si no sabes cómo hacer crema de chayote y cilantro, con esta receta te sorprenderás de lo sencillo que es.
Antes de comenzar nos aseguramos que tengamos todos los ingredientes listos y no nos falte de nada para hacer la crema de chayote y cilantro.
En una cacerola con agua colocamos los chayotes previamente lavados, agregamos un poco de sal y dejamos hervir a fuego medio hasta que los chayotes se encuentren bien suaves para poder utilizarlos posteriormente.
Retiramos la semilla de los chayotes y los cortamos en unos 4 pedazos para que sea mas fácil molerlos, entonces los agregamos a la licuadora y ponemos la leche, el agua, la harina y la ramita de cilantro, y licuamos hasta tener una mezcla homogénea.
Truco: Si tú quieres puedes agregar una cucharadita de caldo de pollo en polvo para realzar el sabor y darle un toque más delicioso a la crema de chayote.
Colocamos una cacerola a fuego medio y ponemos a derretir la mantequilla. Una vez derretida agregamos la crema de chayote y cilantro ya licuada y dejamos que hierva a fuego bajo durante unos 6 minutos, moviendo constantemente para evitar que se queme.
Finalmente sazonamos con sal y pimienta y ya podremos disfrutar de esta riquísima crema de chayote y cilantro, muy fácil de preparar. Puedes acompañarla con unas galletitas para crema o con unos crotones de ajo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crema de chayote y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
