Receta de Sémola con vino.
En esta ocasión vamos a realizar una receta muy popular en Chile, sémola con vino. Especialmente es consumida en la época de invierno, pues podemos consumirlo tibio y combatir las bajas temperaturas. Así pues, vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar sémola con vino.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de nuestro postre chileno.
Lleva una olla honda con la leche entera, adiciona el azúcar y la esencia de vainilla. Una vez la leche suelte el primer hervor, adiciona la sémola en forma de lluvia y revuelve al mismo tiempo para evitar que se formen grumos.
Sigue revolviendo con la ayuda de un batidor de mano durante un minutos más hasta que se disuelva bien la sémola. Apaga el fuego.
Añade la canela en polvo a la sémola y revuelve muy bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Adiciona la mezcla de sémola con canela en un molde previamente engrasado, en este caso quise realizarlo en moldes individuales como se observa en la fotografía y de silicona en los cuales no tenia la necesidad de engrasar. Deja enfriar nuestra receta y cubre con papel film o vinipel para evitar que se forme una nata encima de la receta.
Vamos a realizar la salsa de vino tinto. Para ello, en una olla honda adiciona el vino tinto, el azúcar y la pizca de canela en polvo. Lleva a fuego medio hasta que se forme un almíbar o esté la salsa bien espesa.
Sirve la sémola con vino bañando con la salsa que realizamos previamente, si te encuentras en invierno puedes servirlo tibio o frío como desees. Incluso, si quieres, puedes acompañar la receta con nata montada. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sémola con vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
