Receta de Muffins de chocolate y avena fitness.
Cuando llevamos algún tipo de dieta es especialmente difícil renunciar a los postres de todo tipo ¿verdad? Pues una de las soluciones es preparar en casa recetas más saludables y lights como estos muffins de chocolate y avena fitness especialmente nutritivos y a la vez súper deliciosos. Estos muffins de avena y chocolate light (o magdalenas, como los prefieras llamar) no llevan azúcar ni lácteos pero aún así te sorprenderán lo bien que saben. Consulta el paso a paso que te indicamos en RecetasGratis y verás.
Coloca el plátano maduro en un bol a trozos y machácalo con un tenedor. Agrega los huevos, el aceite y el azúcar de coco y mézclalo todo con una batidora eléctrica o túrmix hasta obtener una crema homogénea.
Añade la avena y el cacao en polvo tamizados para evitar grumos y vuelve a batir de nuevo. Por último, añadir el polvo de hornear y la sal y mezcla ligeramente. Si lo deseas también puedes añadir frutos secos a la masa de las magdalenas de harina de avena como almendras o avellanas picadas.
Truco: La sal ayuda a equilibrar los sabores.
Distribuye la masa de las magdalenas de avena y chocolate en unos moldes de silicona o moldes de aluminio (pero entonces engrásalos primero) y decóralas con los copos de avena y las chips de chocolate.
Truco: Procura rellenar solo 3/4 partes de los moldes para que los muffins de chocolate fit tengan espacio para subir.
Mete las magdalenas de chocolate y avena en el horno precalentado a 180 °C durante 20-30 minutos o hasta que estén bien hechas.
Truco: Pínchalas con un palillo para comprobar si están correctamente cocidas.
Después los muffins de cacao y avena fitness estarán listos. Deja que se enfríen un poco y disfruta acompañándolos con, por ejemplo, un batido de remolacha, zanahoria y manzana que es digestivo y antiinflamatorio. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Muffins de chocolate y avena fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
