Receta de Empanadas de roquefort y apio.
Las empanadas son una de las comidas preferidas de los argentinos. Después del asado, la empanada es su plato más característico. Además, disfrutan tanto elaborando la receta y degustándolas que todo el tiempo buscan crear nuevos rellenos. Asimismo, en esta oportunidad, vamos a compartirte una combinación perfecta: roquefort, apio y nuez. Es ideal para preparar cuando tienes poco tiempo, ya que no requiere precocinar el relleno y, por tanto, es más fácil y rápida de hacer.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de roquefort y apio. Así que, sin perder más tiempo, ¡vamos a cocinar!
Para empezar con la receta de empanadas de roquefort y apio, primero enciende el horno para precalentarlo a temperatura máxima 200 ºC- 230 °C. A continuación, unta con aceite y enharina la asadera donde cocinarás las empanadas.
Lava perfectamente y pica las ramas de apio, tanto el tallo como las hojas. Luego, reserva.
Truco: te recomendamos elegir las ramas centrales, ya que son más tiernas.
Pica las nueces un poquito gruesas para que se noten y reserva las empanadas de roquefort y nuez.
En un recipiente, pisa el queso azul junto la mozzarella con un tenedor. Luego, agrega la harina y unifica con los quesos formando una especie de masa.
Truco: puedes usar queso cremoso para reemplazar la mozzarella.
Forma bolitas alargadas con la preparación de quesos y harina. Este procedimiento te ayudará a repartir de manera más proporcional los ingredientes para armar las empanadas de roquefort sin jamón.
Distribuye las tapas de empanada sobre la mesada y comienza a armarlas. A continuación, coloca una cucharada de apio en cada una y, luego, las bolitas de queso y las nueces. El orden es indistinto, lo importante es armarlas en serie para hacerlo más rápido y ordenado.
Cierra las empanadas de roquefort y apio humedeciendo la mitad del borde de cada tapa con un poquito de agua. A continuación, cierra las empanadas superponiendo los bordes.
Truco: humedece ligeramente los bordes porque si lo mojas demasiado, será más difícil pegarlos.
Realiza el repulgue que te guste y coloca las empanadas de queso y nueces sobre la placa. A continuación, píntalas con huevo batido y llévalas a horno fuerte durante 10-15 minutos o hasta que estén doradas.
Cuando retires del horno las empanadas de roquefort y muzzarella, solo espera unos minutos antes de comerlas para no quemarte y poder disfrutar su exquisito sabor. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de roquefort y apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Otros rellenos para elaborar empanadas de roquefort.
Para todos aquellos que adoran el queso roquefort, proponemos otros rellenos exquisitos:Roquefort y cebolla.Roquefort y jamón cocido.Roquefort y nuez.Roquefort y panceta.Roquefort, manzana y nuez.Además, si te ha sobrado roquefort y quieres elaborar otras recetas deliciosas, no te pierdas estas elaboraciones:Solomillo al roquefortMantequilla de roquefortPollo al roquefort con champiñones.
