Receta de Helado casero de dulce de leche granizado.
Con esta receta de helado casero de dulce de leche granizado que nuestra amiga de la app de RecetasGratis Rocisilva nos ha enviado podrás conseguir un postre con dulce de leche absolutamente delicioso y súper cremoso. Sigue leyendo el paso a paso y ponte manos a la obra siguiendo las instrucciones que te detalla a continuación.
En una cacerola poner la leche, agregar el azúcar glass, el dulce de leche, la maicena y disolver bien. Llevar al fuego revolviendo continuamente con cuchara de madera hasta que hierva y espese. Retirar del fuego y perfumar con esencia de vainilla. Llevar a la heladera y dejar enfriar.
Batimos la crema de leche con batidora por 4 minutos. Reservamos.
Una vez bien fría la la mezcla de helado casero de dulce de leche fácil incorporar la crema semibatida y los trocitos de chocolate picado o rallado. Revolver para distribuir todo en forma pareja.
Poner en un recipiente para helados y llevar al freezer/congelador por 3 horas mínimo. Así ha quedado el helado casero de dulce de leche granizado, bien cremoso y es muy fácil de preparar como veis.
Si te ha gustado la receta de Helado casero de dulce de leche granizado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
