Receta de Alitas de pollo agridulces.
¡Estas alitas de pollo agridulces están deliciosas! Además, son muy fáciles de hacer y económicas así que, ¿qué más podemos pedirle a este plato? Para que puedas escoger cómo cocinarlas, enseñamos cómo hacer alitas de pollo agridulces al horno y alitas de pollo agridulces fritas. Quédate en RecetasGratis y escoge la preparación que más te guste.
Primero, prepara la salsa para marinar las alitas. Para ello, bate el ajo pelado con la miel, la salsa de soja, la salsa kétchup, sal y pimienta al gusto. Si lo prefieres, puedes sustituir la salsa kétcup por salsa de tomate, salsa barbacoa o jugo de limón.
Coloca las alitas limpias en una bandeja para horno, añade la salsa y mezcla bien. Tapa el recipiente y reserva en el frigorífico para que tomen el sabor de los ingredientes durante, al menos, dos horas.
Pasado el tiempo de marinado, tienes dos opciones: cocinar las alitas de pollo agridulces al horno o a la sartén. Para hacerlas al horno, precaliéntalo a 200 ºC y hornea a 180 ºC durante 45-50 minutos vertiendo un chorrito de aceite por encima y dando la vuelta a media cocción.
Para cocinar las alitas agridulces fritas, calienta una sartén con aceite y fríe la carne por todas partes. Ambas elaboraciones quedan jugosas y deliciosas, solo que en una de ellas se emplea más cantidad de aceite que en la otra.
Sirve las alitas de pollo agridulces de inmediato para disfrutarlas calientes y acompáñalas con patatas asadas, verduras salteadas o una ensalada.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo agridulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
