Receta de Tacu tacu de frejoles.
El tacu tacu de frejoles es uno de los platos típicos de Perú. Este famoso platillo se cree que fue creado por la cultura africana y tiene como propósito rescatar las sobras de frejoles y arroz. Antiguamente era servido por las abuelas a la hora del desayuno. La idea de este plato es mezclar arroz, frejoles, pasta de ají amarillo, ajo y cebolla formando una sola masa. Y bien, este delicioso plato no necesita muchos ingredientes ni mucha experiencia para elaborarlo, y además, existe una variedad de formas de presentar este platillo: tacu tacu a lo pobre (servido con huevo frito y plátano frito), tacu tacu con lomo saltado, con salsa de mariscos y con una zarza criolla clásica. ¿Te preguntas cómo cocinar un rico tacu tacu de frejoles? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo que puede servirse como fondo en tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un tacu tacu de frejoles!
Para empezar con la receta de tacu tacu casero primero debes cortar la cebolla en cuadrados pequeños. Reserva.
En una sartén mediana a fuego medio agrega la cebolla, cocina hasta que esté transparente. Añade la pasta de ají amarillo y ajo molido.
Truco: suma una pizca de sal a la cebolla.
Cuando el aderezo se encuentre listo, agrega el frejol. Mezcla.¿Quieres aprender a cocinar un rico tacu tacu de lentejas? ¡No te pierdas esta receta!
Suma el arroz blanco cocido con la ayuda de una cuchara formando una masa. Divide en 4 partes y reserva.
Truco: si la masa se encuentra seca, agrega un chorro de agua.
En la misma sartén, agrega un chorro de aceite y una porción de la masa. Dale forma con la ayuda de una cuchara.
Forma una costra y voltea con mucho cuidado. Cuando ambos lados se encuentren dorados, retira el tacu tacu de la sartén.
Sirve acompañado de una zarza criolla. ¡Listos y a disfrutar!Y de postre no te pierdas este frejol colado, sigue este paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Tacu tacu de frejoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Información a tener en cuenta.
El frejol canario es una menestra que posee un alto contenido de beneficios nutricionales. Este es rico en minerales y fibras, no contiene un alto porcentaje de grasa. Se cree que el consumo de frejoles puede causar flatulencias. Pues bien, para evitar este problema es necesario remojar el frejol un día antes de ser cocido y al momento de cocinarlo cambiar el agua 3 veces.Y si además, te preguntas cómo preparar la tradicional zarza criolla, aquí te lo mostramos: debes cortar la cebolla en juliana y remojar en el agua, incorpora a la cebolla el zumo de 1 limón, sal y pimienta. Además, se puede añadir ají limo en cuadrados y culantro picado. ¡Listos!
