Receta de Ensalada de apio para adelgazar.
Si estás a dieta y quieres perder peso, esta ensalada ligera de apio y fruta te va a encantar. Fresca y sana, con un toque de cítricos para ayudarte a adelgazar, pero sin renunciar al máximo sabor. ¡En RecetasGratis.net pensamos en todo!
Veamos los ingredientes para esta ensalada de apio para adelgazar. Combinaremos el apio con mandarina y uva, además de aceitunas negras y pasas. De estos dos últimos ingredientes controlaremos bien las cantidades, ya que son algo calóricos. La aliñaremos con solo un poco de aceite de oliva virgen extra, y en cambio seremos generosos con el zumo de limón. Sobre todo, evita recurrir a salsas de soja o aceites balsámicos, que contienen azúcar.
Lavamos los troncos de apio y los troceamos. Hacemos lo mismo con la uva y la añadimos al plato de la ensalada, junto a una cucharadita de pasas.
Pelamos la mandarina y añadimos los gajos a la ensalada de apio, troceados también. Por último, incluimos en esta ensalada sana con fruta unas pocas aceitunas negras.
Salpimentamos la ensalada, la regamos con muy poco aceite de oliva, y a continuación añadimos el zumo de medio limón. La ensalada para adelgazar ya está lista. Es un excelente acompañamiento de un pescado a la plancha o al horno, como por ejemplo esta ventresca de atún al horno o este salmón a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de apio para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
