Receta de Sopa de choclo.
El choclo en otros países se le conoce como elote, maíz tierno, mazorca de maíz o panocha. Pero en realidad da igual como sea su nombre porque te aseguro que esta sopa de choclo está igualmente deliciosa y es muy sencilla de hacer. Sigue los pasos que te enseñamos en RecetasGratis y consigue en entrante rico y sabroso siempre que quieras.
Calentar el aceite en una olla al fuego, agregar la cebolla finamente picada y rehogar, revolviendo con una cuchara, hasta que esté transparente.
Cortar las verduras en daditos y una vez que la cebolla esté rehogada, añadirlas a la olla junto con los choclos.
Agregar el agua, sazonar con sal y pimienta y cocinar la sopa de choclo y calabaza a fuego lento durante 40 minutos.
Servir la sopa de choclo espolvoreada con el perejil picado y caliente.Probar también estas alcachofas rebozadas con crema de maíz si es que os gusta este cereal.
Si te ha gustado la receta de Sopa de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
