Receta de Pollo con salsa de queso y cebolla.
Si te preguntas cómo hacer pollo al queso en RecetasGratis tenemos la respuesta en forma de receta paso a paso y con fotos. Vamos entonces a explicarte la preparación de un rico plato de pechugas en salsa de queso que dejará con la boca abierta a toda la familia, una receta fácil y sobre todo muy práctica que no necesita complicadas preparaciones.El pollo con salsa de queso y cebolla se puede combinar con cualquier tipo de guarnición y es tan elegante que incluso lo podrás preparar para una ocasión especial, sin que nadie se entere de lo sencillo que es.
Disponemos todos los ingredientes en la mesa de trabajo de la cocina, así nos aseguramos que no falta ninguno. Cuando lo tengamos, lo primero que haremos será trocear las pechugas.Este plato de pollo en salsa de queso puedes hacerlo con el pollo a tiras o en cubos, tú decides. En todo caso, lo ideal es que sean piezas de un bocado.
Calentamos una sartén con aceite de oliva, salpimentamos los trozos de pechuga y freímos el pollo lo justo para que se hagan por afuera pero no por dentro, es decir que se sellen.Entonces, cuando veamos que los trozos empiezan a dorar, retiramos y reservamos.
Picamos la cebolla junto con los dientes de ajo y hacemos un sofrito en la misma sartén donde cocinamos la pechuga. Echamos un poco de sal y mantenemos la cocción hasta que se sofría la cebolla sin que llegue a caramelizarse.
Llegando a este punto añadimos el queso y dejamos que se funda, cosa que hará rápidamente, Entonces agregamos la nata y mezclamos bien.
Dejamos dos minutos sin parar de revolver y dependiendo el espesor que queramos, podemos corregir nuestra salsa de queso con más o menos leche.Cuando la salsa esté en su punto, incorporamos el pollo que tenemos reservado y mezclamos. Mantenemos la cocción un par de minutos más y listo.
Emplatamos nuestro pollo con salsa de queso y cebolla espolvoreando un poco de perejil picado y a disfrutar.Como guarnición servirá cualquier vegetal o cereal que nos permita aprovechar toda esa rica salsa, así que te animas a preparar un arroz con cúrcuma o unas patatas panaderas quedará perfecto.
Si te ha gustado la receta de Pollo con salsa de queso y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
