Falafel de garbanzos.
El falafel es la comida rápida por excelencia en casi todo Oriente Medio, donde podemos encontrar numerosos puestos de falafel en las calles.
Se puede preparar tanto con garbanzos como con alubias.
como se suele hacer en Egipto, o incluso con una mezcla de ambas legumbres.
Hacer falafel en casa es realmente fácil y aunque una de las ventajas del falafel que se sirve en los puestos callejeros es que se pueden acompañar con infinidad de salsas, ensaladas y verduras,.
hacerlos en casa nos permite adaptarlos a nuestro gusto,.
con la combinación de especias y las salsas que más nos gusten.
Lo habitual es servir los falafel con.
salsa de yogur.
, con salsa picante o simplemente con tahini. Para hacer el falafel en casa necesitamos un robot de cocina o un procesador potente para triturar los garbanzos, que tendrán que estar previamente remojados pero crudos.
La clave de un buen falafel está en que el garbanzo esté bien triturado.
, pero sin llegar a ser una pasta ya que deberíamos notar su textura. La fritura también es determinante, debemos hacerla en abundante aceite y durante el tiempo suficiente para que se cuezan en su interior.
En esta receta, os contamos cómo hacer unos deliciosos falafel en casa, crujientes por fuera y tiernos y jugosos en su interior.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de remojo de los garbanzos).
Raciones.
: 4, 16 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 361.
Ingredientes del falafel para 4 personas.
Para el falafel:
250 g de garbanzos a remojo durante 24 horas.
1/2 cebolla.
1 diente de ajo.
4 ramitas de perejil (1 cucharada).
2 ramitas de cilantro (2 cucharadas).
1 cucharadita de comino molido.
1/2 cucharadita de cayena molida.
1 cucharadita de cardamomo molido.
1 cucharadita levadura química en polvo.
40 g de harina de trigo de todo uso.
Sal.
Aceite de oliva para freír los falafel.
Para la salsa de yogur:
100 g de yogur griego.
2 ramas de cilantro picaditas.
2 cucharadas de zumo de limón.
1 cucharada de.
tahini.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer falafel.
Ponemos 250 g de garbanzos en remojo, en abundante agua, durante unas 24 horas. Una vez pasado el tiempo de reposo, escurrimos los garbanzos y preparamos el resto de los ingredientes.
 Ponemos los garbanzos en un procesador con 1/2 cebolla, 1 diente de ajo, 4 ramitas de perejil, 2 ramitas de cilantro y lo trituramos todo hasta que esté picado, pero sin que llegue a formarse una pasta. Si no tenemos un procesador potente que pueda triturar esta mezcla, podemos hacerlo en varias veces y poco a poco.
 A continuación, pasamos la mezcla a un bol y le añadimos el resto de los ingredientes: 1 cucharadita de comino, 1/2 cucharadita de cayena molida, 1 cucharadita de.
cardamomo.
, 1 cucharadita de levadura química en polvo y 40 g de harina de trigo y sal al gusto.
 Amasamos la mezcla bien con las manos y si vemos que nos queda muy densa, le añadimos 1 cucharada de agua. La tapamos y la guardamos en la nevera como mínimo durante 1 hora o hasta el momento de formar nuestro falafel.
 Mientras reposa la masa del falafel, hacemos la salsa de yogur. Para ello, en un bol ponemos 100 g de yogur griego, 2 ramas de cilantro picadas finas, 2 cucharadas de zumo de limón y 1 cucharada de tahini. Removemos bien el conjunto y le añadimos 1 pizca de sal.
 Si la salsa de yogur nos quedara demasiado espesa, podemos añadirle 1 cucharadita de agua. Aunque la salsa tiene que tener cuerpo, no es recomendable que quede muy densa. Una vez preparada, la guardamos en la nevera hasta el momento de servir el falafel.
 Comenzamos a formar el falafel; con una cuchara o con unas pinzas de helado o de formar albóndigas, cogemos porciones de masa de unos 20 gramos de mezcla y, con las manos húmedas, le vamos dando la forma deseada que puede ser redondeada o aplanada. Vamos colocando los falafel formados en un plato. Una vez los tenemos todos listos, ya los podemos empezar a freír.
 Para freír los falafel, ponemos una sartén al fuego con abundante aceite de oliva y la calentamos. Cuando el aceite esté caliente, los comenzamos a freír; los vamos echando en la sartén y los dejamos durante unos 3 o 4 minutos, hasta que estén dorados por fuera pero con cuidado de que no se quemen. Los vamos girando con una espumadera y cuando estén cocinados, los escurrimos y los pasamos a un colador o a un plato con papel absorbente.
 Una vez estén todos los falafel hechos, los servimos calientes acompañados de la salsa de yogur, en nuestro caso. También podemos servir los falafel de manera tradicional con pan de pita, una ensalada de diferentes verduras y otras salsas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los garbanzos a remojo durante 24 horas.
Los trituramos con la cebolla, el ajo, el perejil y el cilantro, sin llegar a hacer una pasta.
Añadimos la harina, las especias y la sal.
Amasamos la mezcla con las manos hasta que esté integrada y la dejamos reposar en la nevera 1 hora.
Hacemos la salsa de yogur mezclando todos los ingredientes de esta.
Si la salsa de yogur queda muy espesa, podemos añadirle 1 cucharada de agua.
Para formar los falafel, cogemos porciones de masa y les damos forma redondeada.
Freímos los falafel en abundante aceite de oliva durante 3-4 minutos.
Los servimos calientes acompañados de la salsa de yogur.
