Receta de Bizcocho casero con Thermomix.
La Thermomix es todo un lujo para aquellos que disponen de poco tiempo para preparar platos sabrosos y elaborados, pues en pocos minutos tienes listas tus recetas favoritas. Esta popular máquina también puede preparar bizcochos caseros igual de deliciosos que los hechos manualmente, ¿quieres saber cómo? Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar un bizcocho casero con Thermomix.
Lo primero que debes hacer antes de preparar la masa del bizcocho con la Thermomix es precalentar el horno a 170ºC.
Luego, introduce en el vaso de la Thermomix los huevos, la leche, el aceite, el azúcar y la corteza del limón. De la corteza solo nos interesa la parte amarilla, la blanca no, de manera que lo más fácil será que lo ralles.
Programa la máquina para tres minutos a velocidad 8. Si añadiste la corteza entera, sin rallar, no te preocupes porque quedará totalmente molida.
Pasado el tiempo, incorpora la levadura, la harina y la pizca de sal y programa para seis segundos a velocidad 4.
Si ves que la harina no se acaba de mezclar correctamente, puedes dar cuatro o cinco golpes de turbo. Cuando la masa del bizcocho casero esté lista, viértela en un molde apto para horno previamente enharinado.
Hornea el bizcocho durante 35 minutos, hasta que al pincharlo con un palillo salga limpio. Una vez hecho, deja que se enfríe antes de desmoldarlo.
Si lo deseas, puedes sustituir los dos sobres de levadura por tres gaseosas de papelillo (seis bolsitas), y el aceite por margarina. Cuando desmoldes el bizcocho, puedes epolvorear un poco de azúcar glass para hacerlo más presentable o cubrirlo con ganaché de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho casero con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
