Receta de Anticuchos de pollo o carne.
Los anticuchos de pollo son brochetas o pinchos de carne que se presentan en palillos de madera, generalmente acompañados de más ingredientes como verduras. En esta ocasión proponemos preparar un adobo sencillo para la carne pero muy sabroso y utilizar pimientos y cebolla. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis esta receta de anticuchos de pollo y verduras.
Corta la carne escogida en filetes finos para poder preparar la receta de anticuchos de pollo.
Lava los pimientos y córtalos en trozos grandes del mismo tamaño. Pela y corta la cebolla también en gajos gruesos.
Coloca todos los ingredientes en un bol y mezcla bien. Luego, deja reposar durante una hora.
Ahora, monta los anticuchos de pollo o carne introduciendo los ingredientes en palillos de madera alternándolos.
Cocina los anticuchos de pollo a la plancha con un poco de aceite caliente y sírvelos para disfrutarlos calientes. Puedes acompañarlos con arroz blanco, papas asadas o lo que quieras.
Si te ha gustado la receta de Anticuchos de pollo o carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
