15 alimentos afrodisíacos para hombres.
Los afrodisíacos se relacionan con experiencias sensoriales que evocan imágenes eróticas. En este aspecto, la gastronomía ocupa un lugar especial, ya que no solo estimula, sino que también aporta nutrientes que intervienen directamente en la respuesta sexual del organismo.Por otra parte, aunque muchos alimentos afrodisíacos resultan eficaces, tanto para hombres como para mujeres, existen algunos que benefician más a un género que a otro. Pensando en esto, en RecetaGratis compartimos un artículo dedicado a la sexualidad masculina, donde te contamos cuáles son los alimentos más afrodisíacos para hombres y algunas recetas que puedes preparar con ellos.
Aunque parecen ingredientes sacados de una pócima mágica, estas plantas, raíces y especias aportan efectos reales en el incremento del deseo y la potencia sexual del hombre. Si mantienes una dieta balanceada y buenos hábitos de vida, estos alimentos te darán el empujón final para mantener una vida sexual plena. A continuación, sabrás todos los beneficios que aportan cada uno al vigor masculino.GinsengEsta planta posee una raíz muy empleada en la medicina tradicional asiática, especialmente como afrodisíaco masculino. El ginseng aumenta la producción de óxido nítrico, facilitando así relajación el musculo cavernoso y finalmente facilitando la erección. Esta medicina natural resulta muy popular en varios lugares de Asia; quienes la ingieren, lo hacen 15 minutos antes del acto sexual.MacaEl famoso ginseng peruano crece en el centro del país, en las altas mesetas de la cordillera de los Andes. En el pasado, los incas empleaban este tubérculo para sus rituales mágicos, pero hoy en día su raíz se usa mucho como medicina y en especial como afrodisíaco natural para hombres. La maca contiene potentes alcaloides (macamidas) que controlan los niveles hormonales e incrementan la energía sexual. Además, este alimento es rico en zinc, micronutriente que favorece la fertilidad y aumenta el número de espermatozoides.Polen¿Quién pensaría que el trabajo de las abejas favorece la virilidad humana? Pues sí, debido a sus muchos nutrientes, el polen se convierte no solo en un magnifico suplemento nutricional, sino también en un poderoso afrodisiaco. Aunque este alimento sirve tanto para hombres como para mujeres como vigorizante, resulta especialmente beneficio para los caballeros, ya que mejora la libido, favorece la fertilidad y aumenta la producción de esperma.Si hablamos de la producción de esperma, el polen aporta importantes nutrientes necesarios para producir el líquido que transporta los espermatozoides: proteínas, zinc, magnesio, selenio, fósforos, vitaminas del grupo B, entre otros. ¿La mejor forma de ingerirlo? En granos, en ayunas, 30 minutos antes del desayuno.JengibreEl Zingiber officinale, como se le llama científicamente a esta planta aromática, pertenece a la familia de la cúrcuma y el cardamomo. Este tallo subterráneo resulta muy apreciado en medicina tradicional asiática y en la gastronomía mundial debido a sus múltiples propiedades, que incluyen su potencial como alimento afrodisíaco para hombres. El jengibre estimula la sensualidad masculina, tanto en el preámbulo como en el acto sexual en sí, ya que su aroma y sabor evocan el erotismo, aumentando el deseo sexual, mientras que fisiológicamente mejora la circulación y la sensibilidad de las zonas erógenas, favoreciendo la erección.¿Qué te parece probar este ingrediente en una receta provocativa? Si te animas con la idea, te proponemos esta preparación que seguro no te mantendrá indiferente:Torta invertida de pera con jengibreEpimediumEste producto natural se considera, quizás, el más poderoso potenciador sexual vegetariano que existe, dentro de la medicinal oriental tradicional, llamado por algunos: la “viagra natural china”. El Epimedium estimula el sistema nervioso, sobre todo los nervios genitales, favoreciendo el incremento del deseo y mejorando el rendimiento sexual.
Este trío de famosos estimulantes naturales también posee importantes propiedades afrodisíacas para el hombre. Cualquiera de los tres que elijas prolongará y mejorará el acto sexual en sí, además propiciarán estupendos preámbulos.GuaranáEsta planta exótica originaria de la amazonia tiene efectos estimulantes muy conocidos, semejantes al café pero con absorción más lenta y duradera.Sin embargo, el guaraná no solo es un excelente estimulante, sino también un afrodisíaco muy efectivo para los hombres, pues contiene guaranina, encargada de estimular e incrementar el apetito sexual masculino. En consecuencia, consumiéndola puedes conseguir una noche de pasión exitosa y muy prolongada.Chocolate negro¡Chocolate para ambos! Aunque creas que el chocolate es un alimento afrodisíaco para mujeres, para los hombres resulta altamente beneficioso como vigorizante sexual. Sí y todo su poder se resume en tres factores principales, aplicables en cada etapa de la seducción:Su aroma y sabor evocan imágenes de confort. Las características organolépticas del chocolate y del cacao funcionan como un placebo natural que te predispone al deseo.Produce una sensación de bienestar y relajación, muy semejante al deseo y al orgasmo. Esta experiencia la causan tres sustancias químicas: dopamina, serotonina y feniletilamina.Relaja y mejora el fluido sanguíneo, facilitando la erección. Esto es debido a los flavonoides contenidos en el cacao, los cuales ayudan a producir óxido nítrico.Además, el chocolate es un alimento tan versátil que puedes prepararlo tanto en recetas dulces como saladas, y siempre dará el mismo resultado: un platillo muy seductor. Aquí tienes algunas sugerencias:Mousse de chocolate negroMole poblanoHummus de chocolateCaféEl café es un estimulante natural bien conocido por todos, sin embargo, como afrodisíaco masculino sus facultades son poco difundidas. Si busca avivar la pasión con este alimento, lo conseguirás a varios niveles, ya que complementa todas las etapas de la seducción:Mantiene al hombre activo y bien despierto para la acción gracias a la cafeína.Su aroma actúa como placebo que estimula el cerebro y reconforta los sentidos.Aumenta la actividad del esperma y mejora temporalmente los niveles de testosterona. Eso sí, no se deben tomar más de tres tazas diarias porque puede ocasionar el efecto contrario: disminuir la testosterona y el conteo de espermatozoides (ya que contiene fitoestrógenos).Si se trata de cómo preparar el café como alimento que aumenta la testosterona en el hombre, debes saber que no solo se puede consumir bebido, sino también en deliciosos postres. Seguro que más de uno abrirán tu imaginación al ejercicio de la pasión:Helado de chocolate con caféSmoothie de chocolate y caféPostre helado de café.
La fama de los productos del mar como afrodisíacos es bien conocida por todos e incluso tiene episodios anecdóticos en la historia universal. Pero razones sobran, ya que estos alimentos aportan importantes nutrientes que influyen directamente en la respuesta sexual masculina, como ácidos grasos y mucho zinc. Aunque en general los pescados y los mariscos resultan excelentes vigorizantes, hay algunos que sobrepasan las expectativas:OstrasAdemás de que visualmente resultan excitantes para los hombres, dada su similitud con el órgano sexual femenino, este marisco encabeza la lista de alimentos con mayor cantidad de zinc. Dependiendo de la variedad, proporciona entre 16 y 182 mg de este micronutriente. Así mismo, provee otras sustancias nutritivas que intervienen directamente en las funciones fisiológicas masculinas relacionadas con la sexualidad:Mejora la producción de testosterona, pues contiene zinc, ácido aspártico y aspartato.Favorece la contracción muscular que ayuda a regular el impulso sexual, debido al zinc, calcio y magnesio.Sube el ánimo y la libido porque son ricas en fenilalanina (un aminoácido).Mejoran la producción y la calidad del esperma debido a sus nutrientes, especialmente el zinc.Si quieres disfrutar de las preparaciones más afrodisíacas, revisa las siguientes recetas afrodisíacas para hombres con este y otros mariscos:Gambones en salsa de ostrasCóctel de camarones fácilEspaguetis con camarones al ajilloPescados grasosPescados como salmón, atún, trucha, arenque, caballa y sardina contiene gran cantidad de ácidos grasos esenciales como el omega 3, compuesto que aumenta el deseo sexual y mejora las erecciones.Un pescado bien preparado puede darte las herramientas para una noche muy fogosa. La mejor idea es complementarlo con otros alimentos afrodisíacos para hombres, así potencias su poder:Trucha ahumadaSalmón marinado japonésCeviche de atún con mango.
Consejo:  Para aprovechar todas las propiedades afrodisíacas de estos productos, consúmelos regularmente.
No podían faltar en nuestra lista de alimentos que aumentan el deseo sexual en hombres las frutas y los tubérculos, productos llenos de nutrientes, muchos de ellos, especialmente favorables en la virilidad masculina. Puede que te sorprendas al conocer algunos de sus buenos efectos:AguacateEl exótico aguacate resulta un bocado muy excitante, tanto por su sabor y textura como por sus propiedades afrodisíacas, las cuales ya apreciaban los hombres prehispánicos. Entre sus beneficios, podemos destacar:Mejora las erecciones y las prolonga debido a que sus grasas saludables activan la circulación sanguínea, manteniendo a raya el colesterol negativo.Estimula la libido y prolonga la energía gracias a los antioxidantes que aporta la vitamina E.Ayuda en la proliferación de hormonas sexuales debido a su aporte de vitamina C.Fortalece y mejora la contracción y relajación de los músculos, lo cual favorece a la erección. Además, incrementa la energía corporal, prolongando la actividad sexual. Todo esto es posible gracias a su aporte de vitamina D y grasas saludables.La palta combina con todo, así que sácale provecho y combínala con otros ingredientes afrodisíacos que aumenten su poder.Patacones con crema de paltaHummus de aguacateHelado de aguacateEnsalada de camarones y aguacateEnsalada de aguacate y salmónChufaEl cultivo de la chufa se expandió desde el norte de África hacia la Península Ibérica, especialmente en la Comunidad Valenciana, donde ahora goza de gran popularidad. Según el Centro Nacional para la información Biotecnológica de EEUU, la chufa tiene efectos afrodisiacos en los hombres, sin embargo, ya desde el siglo VII se hablaba de estos beneficios en el libro de agricultura llamado Kitabb al-Fallah de Ibn Awwam. Entre las propiedades vigorizantes de esta fruta podemos destacar:Incremento de la cantidad de semen debido a su contenido en zinc y otros nutrientes.Aumento del nivel de testosterona, ya que contiene quercetina, un flavonoide que beneficia sistema cardiovascular, además de otros compuestos como vitaminas y zinc.Mayor flujo sanguíneo en la zona genital debido a la arginina, un aminoácido que se convierte en óxido nítrico a causa de la acción de la enzima óxido-sintetasa.Si no tienes idea de cómo preparar la chufa, te sugerimos probarla en jugo, simplemente sigue la siguiente receta y pon a pruebas sus beneficios:Horchata de chufa caseraSandía¿Quién pensaría que la refrescante sandía resulta altamente afrodisíaca? Sí esta delicia tropical no solo hidrata, sino que también brinda abundante licopeno, zinc, citrulina y arginina. Pero, ¿qué hacen estos compuestos por la sexualidad masculina?Citrulina y arginina: ambos incrementan la producción de óxido nítrico, sustancia que se encarga de relajar los vasos sanguíneos, extendiendo y facilitando la erección.Licopeno: esta sustancia favorece la próstata y al corazón.Zinc: mejora la calidad del esperma y su cantidad. La parte de sandía donde hay mayor cantidad de zinc se ubica en la semilla, que aporta un 70 % de la cantidad necesaria para un adulto (10 mg por cada 100 g de producto).La sandía da para muchos postres, cada uno más seductor e irresistible que el otro, ¿pero sabías que también sirve para plato salados? Sí, cualquiera de estas receta, te pondrán a mil:Daiquiri de sandíaCarpaccio de sandía al hornoDuraznoEsta fruta aterciopelada y de exquisito sabor también potencia la virilidad masculina. Este alimento es rico en vitamina C y otros compuestos esenciales, los cuales favorecen la prolongación de las erecciones, ya que dilata los vasos sanguíneos y mejora la circulación. Además, extiende la vida de los espermatozoides.Algunas recetas con durazno que puedes preparar para una cena romántica son:Mousse de duraznoDuraznos al vinoChutney de durazno.
Las humildes pero supernutritivas lentejas también se apuntan a esta lista, ya que contienen mucho zinc y folato. Por una parte, el zinc sube la libido, mejora calidad de los espermatozoides, aumenta la producción de semen y favorece la fertilidad. Por otra parte, el folato mantiene las paredes de las arterias limpias, favoreciendo la erección.Aunque no lo creas, las lentejas pueden ser servidas en una velada especial y presentarse como un plato atractivo y seductor. Si no nos crees, échale un vistazo a estas recetas:Ceviche de lentejasHummus de lentejasFalafel de lentejasDurante la eyaculación, el hombre pierde 1 mg de zinc, por ello es importante buscar alimentos que lo contengan.
Aunque no tan famosos como el chocolate y los mariscos, los frutos secos también son considerados alimentos que mejoran la erección en el hombre. Gran parte del poder afrodisíaco de los frutos secos proviene de sus ácidos grasos saludables, ya que estas sustancias favorecen la circulación sanguínea y mantienen el colesterol controlado (eleva el colesterol saludable y reduce su contrario), factores esenciales para la erección. En este grupo de alimentos destacan la nuez (denominada por algunos como viagra natural), las almendras y las avellanas.Los frutos secos perfectamente se pueden consumir solos y así aprovechar al máximo sus propiedades, sin embargo, algunas preparaciones destacan más sus cualidades afrodisíacas:Espaguetis con frutos secosCuscús con verduras y frutos secosMacedonia de fresas y frutos secosBarritas de chocolate y frutos secosPollo con almendras chinoRape en salsa de nueces.
Aunque existe un mito muy difundido que dice que los hombres siempre están dispuestos para mantener relaciones sexuales, la verdad es que no siempre es así. Existen varios factores que pueden disminuir la apetencia sexual masculina, aquí te mencionamos los principales:Aspecto psicológicoAnsiedad.Depresión.Rupturas o problemas en relaciones personales (familiares o de pareja).Duelos.Traumas infantiles.Tabúes y represión.Estrés.Baja autoestima.Aspecto físicoConsumir fármacos. Algunos medicamentos contra la ansiedad, depresión o el cáncer de próstata avanzado pueden disminuir las concentraciones de testosterona y también el deseo sexual.Enfrentar algunas enfermedades. Ciertas dolencias físicas pueden causar disminución de la libido, dificultad para consumar el acto sexual y bajos los niveles de testosterona. Algunas enfermedades que desmejoran la vida sexual masculina son lesiones en los testículos o cáncer testicular, problemas en glándulas del cerebro, función tiroidea deficiente, infecciones, etc.Obesidad. Esta condición puede predisponer al organismo a tener altas concentraciones de grasa en las paredes de las arterias, dificultando así la circulación y en consecuencia afectando negativamente las erecciones. Además, esta enfermedad puede afectar a la autoestima del individuo de manera desfavorable.Andropausia. Este es el equivalente de la menopausia femenina. En esta fase de la vida, decae el apetito sexual, disminuye la testosterona, baja la cantidad de espermatozoides y su calidad, entre otros síntomas.Disminución de los niveles de testosterona en la sangre. Este factor provoca falta de deseo sexual, problemas para lograr una erección y conteo de espermatozoides bajo. ¿Qué lo causan? Todos los factores anteriores.Fatiga y estrés. El exceso de trabajo y un tren de vida muy acelerado pueden disminuir el apetito sexual e incluso afectar a las erecciones.La rutina. La falta de imaginación o iniciativa pueden crear una espiral de aburrimiento y poco deseo sexual. Es por ello que los alimentos afrodisíacos para hombres pueden jugar un papel fundamental y ayudarte a avivar esa llama.
Si te ha gustado el artículo 15 alimentos afrodisíacos para hombres, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
