Receta de Potaje de garbanzos con acelgas y bacalao.
El potaje de vigilia acostumbra a prepararse a base de garbanzos, bacalao y espinacas. No obstante, en esta ocasión sustituiremos las espinacas por pencas de acelgas, que también ofrecen un toque de sabor increíble. De esta forma, vemos como, hoy en día, son muchas las recetas que existen alrededor de este plato tan tradicional, ya que podemos encontrar el potaje de garbanzos con bacalao andaluz, que suele hacerse con pimientos choriceros y patata, el potaje de acelgas con bacalao murciano e, incluso, el potaje de vigilia sin bacalao, destinado para aquellas personas que no consumen pescado.En todos los casos anteriores, estamos ante platos llenos de sabor y tradición, que nos permitirán disfrutar de una comida nutritiva y completa. Para aprender a preparar esta particular receta de potaje de garbanzos con bacalao y acelgas, no te pierdas el paso a paso compartido en RecetasGratis.
Picamos todas las verduras a dados pequeños y los ajos a láminas. Yo utilicé las hojas de las acelgas para hacerlas hervidas y los tallos para este plato, de esta forma se aprovecha todo el producto.
Precalentamos el aceite en una olla adecuada y ponemos los ajos hasta que bailen o cambien ligeramente de color.
En este punto, añadimos la cebolla y el pimiento y rehogamos durante un par de minutos.
Incorporaramos el tomate y rehogamos un minuto más para seguir con la receta de garbanzos con bacalao y acelgas.
Añadimos las pencas y seguimos rehogando todos los ingredientes. Si queremos, podemos agregar también las hojas de las acelgas.
Añadimos el laurel para potenciar el sabor del potaje de garbanzos con acelgas y bacalao y removemos.
Ponemos el pimentón, removemos y enseguida incorporamos en vino blanco y dejamos la preparación hasta que evapore el alcohol.
Añadimos el caldo, tapamos y dejamos cocinando el potaje de garbanzos con bacalao y acelgas a fuego medio durante 15 minutos. En caso de utilizar garbanzos de bote, en lugar de usar el caldo de la cocción puedes utilizar otros caldos como el caldo de ave, de pescado o de verduras.
Incorporamos los garbanzos y removemos para integrarlos en el caldo.
Añadimos el bacalao, removemos con cuidado y dejamos al fuego 5 minutos más. Si quieres añadir sal, ten cuidado porque el bacalao ya contiene sal.
Y ya tenemos nuestro plato terminado. Dejaremos reposar para que sienten bien los sabores y serviremos la receta de potaje de garbanzos con bacalao y acelgas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Potaje de garbanzos con acelgas y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Potaje de garbanzos con bacalao y acelgas - Valor nutricional.
Hemos dicho al principio de la receta que el potaje de garbanzos y acelgas con bacalao es un plato muy completo y nutritivo pero, ¿qué nutrientes aporta exactamente? Los garbanzos son ricos en proteína vegetal, fibra, vitaminas y minerales como el calcio, el magnesio, el hierro y el potasio. Son una excelente fuente de hidratos de carbono, por lo que este plato nos proporciona la energía que necesitamos para mantener sano nuestro cuerpo. Por su parte, las acelgas también ofrecen proteína vegetal, fibra, potasio, fósforo, magnesio, calcio y sodio, principalmente. Así mismo, son ricas en vitmaina C, A, E y algunas del grupo B, aunque cabe destacar que la vitamina C se pierde en su mayoría con el calor, por lo que este plato no es rico en esta vitamina. Al estar compuesta principalmente por agua, aporta muy pocas calorías, proporcionando unas 20 kcal por cada 100 gramos de acelgas.Por último, el bacalao proporciona proteínas de origen animal, ácidos grasos omega 3, vitaminas del complejo B, D, A y E, minerales como el sodio, el fósforo y el potasio.Por todo ello, este plato de garbanzos con bacalao y acelgas es muy saludable e ideal para dietas de adelgazamiento, siempre que se reduzca para estos casos la cantidad de vino blanco.Si te interesa aprender a preparar el potaje de vigilia tradicional, no te pierdas esta otra receta de potaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
