Receta de Crema de auyama casera.
Las cremas son una forma perfecta para que los niños coman verduras. Anímate y sigue el paso a paso de esta receta fácil, ligera y sana, perfectas para hacer que los más pequeños de casa se enamoren del dulce y suave sabor de la calabaza. Este fabuloso alimento antioxidante, conocido como auyama o zapallo, también puede ayudarte con la retención de líquidos y a eliminar grasa del organismo.
Antes de realizar esta deliciosa crema de calabaza, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla añadir el caldo de pollo y la auyama cortada en cubos medianos, cocinar a fuego medio durante 20 minutos aproximadamente hasta que la calabaza esta blanda.
En una sartén con aceite, sofreír la cebolla cortada finamente, cuando este translucida añadir el ajo macerado y cocinar unos minutos más, salpimentar.
Es momento de licuar la auyama junto con el sofrito de cebolla con un poco de caldo de la cocción. Licuar hasta obtener una mezcla homogénea, si la vemos muy espesa añadir más caldo.
Llevar la crema de auyama nuevamente a la olla a fuego medio y cuando este hirviendo, añadir la crema de leche y mezclar. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir la crema de auyama casera con un poco de crema de leche, esta receta es ideal para los niños pequeños ya que es muy ligera y saludable. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de auyama casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Fotos de Crema de auyama casera.
