Receta de Tacos de pollo y verduras.
Acá un plato de origen mexicano, sin dejar atrás su toque picante ¡arriba los tacos!Hoy en día disponemos de una infinidad de recetas de tacos, que van desde las más tradicionales a las más innovadoras. De esta forma, podemos aprender a preparar los populares tacos al pastor, tacos de arrachera o dejar volar nuestra imaginación y experimentar para elaborar tacos mexicanos a nuestro gusto. Sigue leyendo y cocina con Oski Molteni sus tacos de pollo y verduras.
Lo primero que vamos a hacer es cortar el pollo en tiras, saltear y reservarlo. Cortamos todas las verduras en juliana, salteamos y juntamos con el pollo, salpimienta al gusto. Es importante respetar el orden de dureza de las verduras, así obtenemos una cocción pareja.
Truco: Retirar las semillas del ají para que no quede tan picante.
Pelar la palta y agregar el queso crema, limón, cilantro y azúcar. Triturar o pisar con un tenedor hasta integrar para continuar con la preparación de los tacos de pollo.
Truco: En otros países la palta es conocida como aguacate.
Para el armado de los tacos, untar con la crema de palta, agregar las verduras, el pollo y armar. Colocar en la placa y llevar al horno 200ºC durante 5 minutos y servir los tacos de pollo y verduras.
¿Quieres aprender a preparar tus propias tortillas para los tacos mexicanos de pollo y verduras? No te pierdas nuestra receta y descubre los pasos para elaborar tortillas de maíz fácilmente.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
