Receta de Soufflé de pollo con pan Bimbo.
Hoy vamos a preparar un pastel de pollo con pan de molde, una receta fácil y muy práctica que podrás cocinar tanto para la comida principal como para la cena. Además, su presentación similar a una lasaña casera y su sabor, con ese toque especial de queso, harán de este plato el favorito de los más pequeños de casa y ¡también de los más viejos!Un sofrito de verduras, pollo desmechado, una mezcla cremosa hecha con pan y crema de leche y mucho queso... ¿acaso puede salir algo mal con esta mezcla? No pierdas ningún detalle de esta estupenda receta de soufflé de pollo con pan Bimbo y ¡manos a la obra!
Antes de no ponernos con la preparación de este soufflé de pollo lo primero que haremos será precalentar el horno a 180ºC o 350ºF y reunir todos los ingredientes en la mesa de trabajo.
Empezamos entonces por salpimentar las pechugas de pollo al gusto añadiendo también el cubito de caldo de pollo. Luego, las ponemos a cocinar en una sartén a fuego alto y cuando empiecen a dorarse iremos añadiendo chorritos de agua poco a poco hasta que estén tiernas.Reservar y cuando estén frías las desmenuzamos.
Por otro lado, cortamos todos los vegetales en cubitos pequeños. Cuando lo tengamos, sofreímos todo en la misma sartén donde se cocino el pollo.Mantén la cocción durante unos 2 minutos o hasta que la cebolla se ponga transparente.
Para hacer la crema, colocamos en la licuadora la crema de leche junto con el ajo troceado, los huevos, la sal y el pan Bimbo, previamente remojado en la leche.Licuamos todo esto hasta conseguir una salsa homogénea y ligeramente espesa. Si sientes que está muy espesa puedes añadir un poco del caldo de la cocción de pollo para reducirla.
Seguidamente añadimos el pollo a la sartén con los vegetales, removemos el conjunto un par de minutos y entonces añadimos la salsa de la licuadora. Mezclamos bien.
Ya para terminar nuestro soufflé de pollo, vertemos la mezcla en un molde refractario o apto para horno y colocamos una buena capa de queso por encima. Cocina a 180-200ºC durante unos 30-45 minutos o hasta que veas que el queso ha gratinado por completo.Puedes usar queso mozzarella solamente o puedes hacer una mezcla de quesos para gratinar.
Al sacar del horno, espera unos minutos a que temple y entonces podrás servirte un buen pedazo de este rico soufflé de pollo con pan Bimbo. Como guarnición nada mejor que una ensalada César clásica o una ensalada fría de patatas y aceitunas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Soufflé de pollo con pan Bimbo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
