Mayonesa con huevo cocido.
La salsa.
mayonesa.
es una emulsión de huevo y aceite condimentada con sal, vinagre o limón. Es deliciosa tanto en frío como en algunos platos calientes, y está muy presente en nuestra gastronomía.
Con la llegada del verano y los platos fríos, el consumo de la mayonesa se dispara. La mayonesa viaja a la playa como.
ingrediente clave de la ensaladilla rusa.
o se va a la montaña dentro de un bocadillo, entre capas de embutidos y hortalizas. En muchos casos, se usa mayonesa comprada en la que el huevo ha sido pasteurizado, pero a los más cocinillas les gusta hacer su propia mayonesa casera, con los riesgos que entraña en estos casos.
 La receta que os traemos hoy os permitirá hacer vuestra propia.
mayonesa casera de forma totalmente segura.
, para llevarla a la playa o a la montaña, sin el riesgo de contraer una infección por salmonella al estar hecha con el huevo cocido. Otra ventaja de esta salsa es que es.
más ligera que la tradicional.
, ya que para emulsionarla se necesita menos aceite. Otro punto a su favor es que.
no se corta.
y además.
aguanta más tiempo.
sin perder sus cualidades.
Con las cantidades que os hemos dejado en esta receta conseguiremos una salsa espesa que, en nuestro caso, hemos aligerado un poco con agua. También podéis añadir otros ingredientes para hacer mayonesas creativas, añadiendo por ejemplo pimientos asados, hierbas frescas o frutas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 200 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 188.
Ingredientes de la mayonesa de huevo cocido para 4 personas.
2 huevos.
½ cucharadita de sal.
½ limón.
50 ml de aceite de oliva suave.
 Cómo hacer mayonesa con huevo cocido.
Para empezar, ponemos 2 huevos en un cazo cubiertos con abundante agua fría. Llevamos a calentar el cazo y cocemos los huevos durante 10 minutos a fuego medio, contando a partir del momento en que el agua comience a hervir. Transcurridos los 10 minutos, retiramos los huevos del cazo y los dejamos enfriar.
 Una vez fríos los huevos cocidos, los pelamos y los llevamos al recipiente o vaso en el que vayamos a preparar la salsa. Añadimos ½ cucharadita de sal.
 Ponemos en el vaso el zumo de ½ limón. El zumo de limón puede sustituirse por 1 cucharadita de vinagre.
 Vertemos también 50 ml de aceite de oliva suave. Si os gusta con un sabor más potente, podéis sustituirlo por aceite de oliva virgen extra y si por el contrario, no queréis notar el sabor del aceite, os recomendamos que uséis aceite de girasol.
 Trituramos los ingredientes de la mayonesa. Si queda algo espesa le podemos añadir un par de cucharadas de agua y seguir triturando hasta emulsionar la salsa.
 Podemos servir la mayonesa con huevo cocido recién hecha o guardarla en la nevera en un tarro hermético hasta su consumo ya que, a diferencia de la mayonesa casera tradicional, esta elaboración no exige su consumo inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer los huevos 10 minutos.
Llevar los huevos cocidos a un vaso para triturar y añadir la sal.
Añadir el zumo de limón.
Verter el aceite de oliva.
Triturar la mayonesa y añadir agua para aligerarla.
Servir la mayonesa recién hecha o guardar en la nevera.
