Receta de Hamburguesas vegetarianas de champiñones.
Si sigues una dieta vegetariana y buscas opciones variadas para elaborar ricas y fáciles hamburguesas, ¡en RecetasGratis.net encontrarás la solución! En esta ocasión te ofrecemos la oportunidad de aprender a elaborar unas deliciosas hamburguesas de champiñones, ideales para servirlas solas o con pan.
Para empezar a realizar la receta de hamburguesas vegetarianas de champiñones, el primer paso es alistar todos los ingredientes para su elaboración.
Lleva a un bol los champiñones y la cebolla blanca para poder hacer la mezcla de las hamburguesas vegetarianas.
Agrega la pasta de ajo y el cilantro fresco al gusto. Si lo prefieres puedes cambiar el cilantro por perejil fresco, lo importante es que añadas un ingrediente aromático para darle un toque de sabor adicional a las hamburguesas. Procesa todos los ingredientes y mezcla bien.
Una vez hayas procesado los ingredientes anteriores adiciona la miga de pan o pan rallado y mezcla muy bien. Añade sal y pimienta al gusto a la preparación.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de oliva. Cuando esté caliente añade un poco de la preparación anterior para empezar a freír las hamburguesas vegetarianas. Cocina cada hamburguesa hasta que esté dorada y dale la vuelta con la ayuda de una espátula.
Sirve cada una de las hamburguesas de champiñones acompañadas con setas salteadas si eres un amante de este producto o una ensalada fresca. Y si lo prefieres, puedes consumirla con pan de hamburguesa agregando lechuga y tomate.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas vegetarianas de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
