Arroz con costillas de cerdo, una receta fácil y sabrosa para coronarse cada domingo.
Es pensar en.
arroz.
y que se nos vaya directamente la cabeza a las mesas de domingo, sobremesa mediante, donde podemos triunfar con muy poquitos ingredientes y con el.
cariño de estas cazuelas.
que nos recuerdan a nuestra infancia.
Platos tan fáciles y a la vez tan sensacionales como este arroz con.
costillas de cerdo.
es difícil de encontrar, quizá recordando a los.
fideos a la cazuela.
, pues es una tentación que podemos marchar con.
muy poquito dinero.
y el resultado es inmejorable.
Unas buenas costillas, mimar el punto del arroz y.
utilizar un caldo de carne.
que nos aporta la intensidad que el plato demanda son las únicas herramientas que necesitaríamos para poner en marcha esta cazuela donde estamos seguros de que más de uno repetirá. Además, contamos con un truco extra para que las costillas queden bien melosas y.
el arroz no se pase.
Como es lógico, todo este tipo de recetas de arroz permiten que las 'engordemos' a voluntad, así que podríamos añadir otros productos como pueden ser hortalizas —unos espárragos trigueros le irían de perlas— o incluso algo más de condumio cárnico como pudiera ser.
alguna longaniza fresca o pollo.
. Sea como fuere, con los ingredientes que hoy os traemos tenéis un arroz con costillas de cerdo para salir por la puerta grande.
Empezamos preparando la mise en place de la receta, picando todas las verduras en brunoise y salpimentando las costillas de cerdo. Al tiempo, en la cazuela que vamos a hacer el arroz, añadimos una cucharada de aceite de oliva, donde.
sellaremos las costillas.
hasta que estén bien doradas.
Cuando estén listas, las reservamos a otro recipiente y añadimos todas la verduras,.
sofriéndolas lentamente.
a fuego bajo durante unos 20 minutos. Cuando esté bien pochado, agregamos el pimentón y removemos unos segundos para que se cocine.
Devolvemos las costillas a la cazuela, cubrimos con agua del tiempo y llevamos a ebullición la cazuela hasta que.
todo el agua se haya evaporado.
Cuando haya evaporado, añadimos el arroz, el caldo de carne (calculad más caldo si lo hacéis en paella en vez de en olla alta) y la ramita de tomillo, dejando cocer el arroz a fuego medio hasta que esté listo, que será alrededor de unos 15 o 16 minutos, aunque dependerá del fabricante.
Por este motivo, lo mejor es que.
vayamos viendo el punto del arroz.
e ir probándolo. Una vez esté listo, tapamos con un paño limpio y dejamos reposar unos minutos hasta que se asiente por completo.
BRA Prior- Cacerola Baja con Tapa de Cristal y Asas de Silicona, Apta para Todo Tipo de Cocinas Incluida Inducción y Horno, Color Negro, 28 cm.
Contundencia en estado puro, este arroz con costillas es merecedor por sí solo del concepto.
plato único,.
pero eso no significa que su carácter festivo no lo equiparemos con algún entrante que pueda estar a la altura. Para refrescar el bocado podríamos marchar las clásica.
ensalada campera.
o una infalible.
ensalada mixta.
.
Como es un plato bastante familiar y ya lleva una parte de carne importante, podríamos también pensar en abrir boca con.
algunos aperitivos.
como unos.
boquerones en vinagre.
o con una buena.
ensaladilla rusa.
que nos permita ir anticipando la fiesta.
Paella valenciana.
Paella vegana.
