Receta de Bombas de patata y jamón.
No te pierdas esta receta de bolas de patata rellenas de jamón serrano que nos ha traído Ival- a nuestra app de RecetasGratis porque les encantan a los niños y además, son muy sencillas y prácticas de preparar. Sigue los pasos de estas bombas de patata y jamón serranoy consigue unos aperitivos súper sabrosos siempre que quieras.
Hervir la patata.
Cortar el jamón en cuadraditos, tacos o tiras.
Chafar la patata hervida y mezclarla con los huevos y el jamón cortado hasta conseguir una masa compacta.
Formar las bolitas de patata y jamón y rebozar con el pan rallado.
Freír las bombas de patata rellenas de jamón en una sartén con abundante aceite.
Y ya están listas las bombas de papas y jamón serrano para comer, deliciosas y a los niños les encanta.
Si te ha gustado la receta de Bombas de patata y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
