Receta de Galletas sin gluten (para celíacos).
Si eres celíaco, seguro que siempre tienes que poner a trabajar un poquito la creatividad para disfrutar de platos que comúnmente contendrían gluten. Las galletas son uno de esos deliciosos antojos a los cuales no tenemos que renunciar por la intolerancia al gluten. Podemos hacer galletas sin gluten con harina de maíz, con harina de arroz o con harina de almendras. Sea como sea, tenemos muchas opciones para crear postres sin gluten que no tengan nada que envidiarle a los demás.Esta vez, en RecetasGratis te traemos estas galletas sin gluten, una receta hecha con harina de maíz. Además, también te damos opciones para prepararlas sin lactosa, sin huevos y sin azúcar para que puedas disfrutar de su dulce sabor sin descuidar todas tus necesidades y preferencias. ¡Sigue leyendo, aprende cómo hacer galletas sin gluten y ponte a hornear!
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Estos te servirán para preparar unas 20 galletas sin gluten.
Bate la mantequilla con el azúcar hasta que quede una mezcla cremosa. Más adelante verás cómo puedes sustituir el azúcar.
Agrega el huevo y sigue mezclando hasta integrar todos los ingredientes. Si puedes hacer tus galletas sin gluten con Thermomix, preparar la masa será mucho más fácil. Solo mezcla el azúcar primero, colocando la Thermomix a velocidad 9 durante 30 segundos y, posteriormente, añade la mantequilla y programa 10 segundos más a velocidad 6. Por último, agrega la harina y configura a velocidad Espiga hasta que todo quede bien integrado.
Añade la harina de maíz amarilla. Con tus manos, amasa hasta integrar y lograr una masa compacta y homogénea. Si te gustaría agregar chocolate a tus galletas, prueba nuestra receta de galletas de chocolate sin gluten.
Truco: Si la masa te queda muy seca, solo tienes que agregar un poquito más de agua. Espolvorea tus manos con harina para que la mezcla sea más fácil de amasar.
Estira la masa de las galletas sin gluten sobre una superficie plana. Para evitar que se pegue, espolvorea harina de maíz amarilla sobre la superficie y corta las galletas con el molde de tu elección. Colócalas en una bandeja de horno y hornea a 150 ºC por 10 minutos, o hasta que estén doradas.
Sirve y degusta estas deliciosas galletas para celíacos. Si te ha gustado esta receta de galletas sin lactosa y sin gluten y quieres aprender a preparar más postres aptos para ti, no te pierdas nuestras recetas de cupcakes de vainilla sin gluten y bizcocho sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Galletas sin gluten (para celíacos), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletitas sin tacc - Recetas sin lactosa y sin azúcar.
Así como podemos conseguir alternativas al gluten, también podemos encontrarlas para ingredientes como la mantequilla, el huevo y el azúcar. Afortunadamente, existen mantequillas sin gluten que perfectamente pueden servir como reemplazo. También te puede interesar aprender cómo hacer galletas de coco sin gluten, con harina de almendras en vez de harina de maíz, así que puedes visitar nuestra receta para probarlas.Por otro lado, puedes eliminar el huevo por completo, o utilizar sustitutos del huevo como las semillas de lino molidas con agua. Cada cucharada de semillas de lino con tres de agua equivaldrá a un huevo. Las semillas de chía también funcionarán para hacer galletas sin gluten y sin huevo. El plátano maduro sirve tanto como para sustituir el huevo como el azúcar, por lo que puedes hacer galletas para celíacos y diabéticos al mismo tiempo. Asimismo, puedes endulzar tus galletas con otros ingredientes, como manzanas, dátiles o calabazas.
Fotos de Galletas sin gluten (para celíacos).
