Receta de Budín de banana vegano.
Te sorprenderá lo fácil y rápido que es preparar este budín de banana vegano. No solo es apto para quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal, sino también para quienes no son expertos en la cocina y para quienes quieren realizar una preparación económica. Con pocos ingredientes, que seguro tienes en casa, podrás preparar este húmedo y delicioso bizcochuelo vegano de banana para disfrutar en un desayuno o merienda. Verás a continuación que reemplazamos la manteca por aceite, el huevo por la banana y la miel por azúcar, así transformamos una receta clásica de budín de banana en una apta para veganos y vegetarianos. Además, al no utilizar manteca, reducimos las grasas de mala calidad para hacer de esta elaboración más saludable.Quédate leyendo en RecetasGratis si quieres aprender cómo hacer budín de banana vegano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín vegano de banana, primero pisa la fruta con la esencia de vainilla y el azúcar. Si deseas hacerlo sin azúcar, puedes reemplazarla por 2 cucharadas postre de edulcorante apto cocción.
Truco: si la banana no está muy madura, puedes llevarla al horno con cáscara hasta que adquiera un tono bien negro.
Agrega el aceite, el agua y la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina blanca por integral. De esa forma, tu budín sin huevo aportará más fibra. Integra con movimientos envolventes.
Truco: también puedes reemplazar el agua por alguna bebida vegetal, como la de almendras.
Evalúa la consistencia de la preparación de tu budín de banana sin manteca y, si es necesario, corrige con más agua o harina. Intenta no sobrebatir o la harina desarrollará gluten y tu budín quedará algo duro.
Vuelca la preparación en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es un molde de 24 x 9 x 6 cm. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío, desmolda tu budín light de banana y, si lo deseas, cúbrelo con azúcar impalpable para decorarlo. ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte la fotografía del resultado final si lo pruebas.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la torta vegana de banana.
Puedes servir este budín vegano de banana con mantequilla de maní, fruta y alguna infusión para hacer una merienda o desayuno completo. También puedes reemplazar el azúcar impalpable en la decoración por glasé de alguna fruta cítrica como glaseado de naranja o glaseado de limón. Por otro lado, puedes cubrir este budín húmedo de banana con una capa de chocolate semi amargo derretido, que combina perfectamente con la banana.Otra modificación que puedes hacer en esta receta es mezclar, en el primer paso, junto con la banana y el azúcar, margarina vegetal o aceite de coco y elaborar un exquisito budín de banana con aceite de coco, en reemplazo del aceite de maíz o soja. Sin embargo, de esa forma aumentarás el porcentaje de grasas saturadas de tu budín, por tanto, la opción más saludable es la propuesta en esta receta.
Fotos de Budín de banana vegano.
