Receta de Melocotón en almíbar.
Con la subida de las temperaturas llegan muchas de las frutas más consumidas en todo el mundo. Una de estas frutas es el melocotón, cuya temporada se inicia en abril y finaliza en octubre. La mejor forma de comerlo es al natural, sin embargo, ¿a quién no le gusta disfrutar de un buen plato de melocotones en almíbar? ¡Y si son caseros mucho mejor! Además, este método de cocción nos permite preparar conservas con el fin de consumir esta deliciosa fruta durante todo el año, ¡por lo que todo son ventajas!Ahora bien, ¿cómo hacer melocotón en almíbar? ¿Y cómo conservarlo durante meses en la despensa? En RecetasGratis compartimos una sencilla pero increíble receta de melocotones en almíbar caseros, aromatizados con canela, suaves y tiernos. Además, mostramos las calorías totales del postre, sus propiedades y nuestros consejos para hacerlo sin azúcar, ¡sigue leyendo!
Primero, lavamos bien los melocotones, los pelamos y los cortamos por la mitad. Luego, retiramos el hueso y dejamos las mitades enteras o las troceamos, dependiendo de si preferimos hacer los melocotones en almíbar en pedazos más o menos grandes.
Vertemos el agua en una olla, cazo o sartén honda y la ponemos a calentar a fuego alto. En este punto podemos añadir la mitad del azúcar para que se empiece a formar el almíbar. Cuando hierva, añadimos los melocotones y bajamos la temperatura para dejar que se cocinen a fuego medio-bajo.
Incorporamos el azúcar restante y la canela y cocinamos los melocotones en almíbar durante 10 minutos aproximadamente. Independientemente de si hemos optado por cocinar las mitades enteras o troceadas, es importante voltear los melocotones durante la cocción para que se hagan bien y queden totalmente impregnados.
Pasado el tiempo, retiramos la olla o sartén del fuego y dejamos que la fruta repose en el almíbar hasta que esté completamente fría. Si podemos dejarla un par de horas, ¡mejor! Luego, solos nos queda envasar los melocotones en almíbar caseros en tarros de cristal esterilizados o servirlos. Como recomendación, al momento de degustarlos, podemos acompañarlos de nata montada o cualquier otro tipo de crema batida que nos guste. Y para acabar de rematar el postre, dejamos caer hilos de ganache de chocolate por encima, ¡toda una delicia!
Si te ha gustado la receta de Melocotón en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
¿El melocotón en almíbar engorda? - Calorías y propiedades.
100 gramos de melocotón en almíbar contienen alrededor de 70 calorías. En función de la cantidad utilizada, esta cifra puede aumentar o reducir, por lo que para preparar unos melocotones más ligeros será necesario agregar menos azúcar o, incluso, no añadir. Pero, ¿es posible hacer melocotón en almíbar sin azúcar? Lo cierto es que sí, añadiendo edulcorante o dejando que la fruta se cocine con el agua y su propio jugo. Entonces, después de ver los datos anteriores, ¿podemos decir que el melocotón en almíbar engorda? Depende. Si lo preparamos sin azúcar no constituye un postre calórico, puesto que los azúcares son los naturales de la fruta. Ahora bien, si hacemos la versión azucarada será necesario compensar las calorías con el resto de platos para no consumir un exceso de las mismas. Propiedades del melocotón en almíbarSegún los datos mostrados en la base de datos del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos, este postre es rico en carbohidratos, por lo que es perfecto para reponer energías rápidamente. Así mismo, contiene vitamina A, sodio y una pequeña cantidad de hierro.Los melocotones al natural son una excelente fuente de vitamina C, sin embargo, con el calor esta vitamina se pierde por completo, es por ello por lo que no destacamos esta propiedad en el postre.Cómo hacer melocotón en almíbar en conservaLa mejor forma de aprovechar las propiedades de las frutas es adquiriendo frutas de temporada. No obstante, si queremos disfrutar de unos deliciosos melocotones en almíbar durante todo el año, existe la posibilidad de prepararlos en conserva. Para ello, simplemente debemos seguir los siguientes pasos:Esteriliza los tarros de cristal que vayas a utilizar para hacer las conservas hirviéndolos en agua durante 20 minutos aproximadamente.Prepara los melocotones en almíbar siguiendo la receta anterior.Llena los tarros con la fruta hasta cubrir la totalidad de su capacidad y ciérralos herméticamente.Coge una olla, cubre el fondo con un paño, añade agua hasta la mitad y ponla al fuego hasta que hierva.Introduce los tarros llenos y cerrados de pie, vierte más agua para cubrirlos por completo y deja que hierva durante 20-30 minutos si son grandes y 15 si son pequeños.Deja que se enfríen y listo, ya puedes reservar tus conservas de melocotón en almíbar durante meses en un lugar oscuro y libre de humedades.Recetas con melocotones en almíbarAhora que ya sabes cómo hacer melocotones en almíbar, aprovéchalos para preparar otros dulces con ellos. A continuación, compartimos algunas ideas:Bizcocho de melocotón en almíbarMelocotones en almíbar rellenosBavarois de melocotón en almíbar.
