Receta de Puré de verduras fácil y sabroso.
Las verduras son ingredientes imprescindibles en nuestras cocinas. Nos permiten elaborar platos saludables que aportan gran cantidad de fibra, vitaminas y minerales a nuestra dieta. Una de las formas más sencillas de servir y combinar las verduras es preparando un delicioso puré. Lo mejor de esta receta es que puedes añadir o cambiar ingredientes a tu gusto, aprovechando los vegetales de temporada y las verduras que te sobran de otras preparaciones. Como resultado obtendrás un plato muy llamativo y lleno de color que variará en función de los ingredientes que utilices y sus cantidades. Un puré de verduras es una opción fácil, sana y baja en calorías y grasas saturadas, perfecta para las personas que quieran cuidarse y/o bajar de peso y, también, para los que desean incorporar más vegetales a su dieta.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer puré de verduras, para dieta o para disfrutar de una alimentación equilibrada.
Lava, pela en el caso necesario y corta toda la verdura en trozos medianos.
Coloca toda la verdura dentro de una olla con la capacidad suficiente. Puedes usar una olla convencional o una olla exprés para hacer el puré de verduras fácil y rápido.
Añade el agua, un choro de aceite y la sal. Cuece la verdura hasta que quede blanda durante 20-30 minutos. Si después de la cocción la verdura suelta demasiado caldo, retira una parte para que el puré no quede muy líquido posteriormente. Puedes utilizar el caldo de verduras sobrante para preparar otras recetas congelándolo en una cubitera de hielo. Por ejemplo, es ideal para cocinar un delicioso arroz con verduras.
Truco: Si haces el puré de verduras en olla exprés, intenta calentar el agua mientras cortas los vegetales, así una vez introducidos en la olla solo tendrás que taparla y cocinar durante 10 minutos.
Tritura la verdura en la olla con una batidora eléctrica de mano.
Sigue triturando la verdura hasta que quede una crema espesa, suave y sin grumos, como la que se observa en la fotografía. Así mismo, para garantizar que tu puré de verduras no tiene trozos, siempre puedes colarlo.
Vierte el puré en platos y sírvelo caliente como un primer plato. Como ves, se trata de una receta de puré de verduras fácil, tradicional y muy sabroso, ideal para cualquier época del año y perfecto para disfrutar de un plato muy bajo en calorías.
Como opción, sirve el pure de verduras con unas cucharadas de yogur vegetal sin azúcar, un poco de cebolla caramelizada y frutos secos tostados para aportar un toque crujiente al puré. Es cierto que estos ingredientes, especialmente la cebolla caramelizada, pueden incrementar las calorías del plato, sin embargo, siempre puedes compensar este aumento con el resto de comidas.Ahora que conoces la receta de puré de verduras tradicional, atrévete a innovar añadiendo o quitando ingredientes, y no olvides dejar tu comentario. Más recetas saludables y veganas en mi blog, Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Puré de verduras fácil y sabroso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Puré de verduras - Calorías y beneficios.
El puré de verduras que hemos aprendido a hacer en esta receta aporta múltiples beneficios al organismo. Por ejemplo, las zanahorias cocidas proporcionan muchos más carotenoides cardioprotectores que en su versión cruda, las acelgas cocidas permiten que se absorba mucho mejor su cantidad de hierro, la cebolla aporta mucho calcio, potasio y fósforo, la calabaza y el calabacín son muy ricos en potasio, y la coliflor proporciona también minerales y fibra. Por todo ello, este plato es altamente nutritivo, para adultos y niños, por lo que es ideal para el desarrollo de los más pequeños y para mantener la salud de los mayores.Eso sí, es importante tener en cuenta que, al cocinar los vegetales, la vitamina C que puedan contener se pierde en su totalidad, puesto que el calor la destruye. Por este motivo, siempre que se quiera consumir vitamina C es importante hacerlo mediante verduras crudas o frutas enteras.Por otro lado, todos los ingredientes utilizados para preparar este puré de verduras fácil contienen un elevado porcentaje de agua y bajo aporte calórico. Así pues, si te preguntas cuántas calorías tiene el puré de verduras, debes saber que el número ronda las 250 calorías por ración, dependiendo del tamaño de los vegetales y de si se añade más o menos aceite.
