Cómo hacer pulpo a la barbacoa para que quede perfecto.
Hoy os voy a explicar.
cómo hacer pulpo a la barbacoa para que quede perfecto.
, con la carne tierna y jugosa y con el exterior dorado y crujiente. Además, prepararemos un aceite picantito para aliñarlo que le dará el complemento perfecto para disfrutar.
Aunque el pulpo nos gusta de todas las maneras, quizás el.
pulpo a féira o a la gallega.
y el pulpo a la barbacoa son mis formas preferidas. El secreto, utilizar un pulpo bien fresco, aprender a.
cocerlo bien y darle el punto exacto con la brasas.
, tal como os explicamos a continuación.
Comenzamos preparando las brasas. Encendemos la barbacoa y la cargamos con leña, carbón o mezcla de ambos según los gustos.
Mientras las brasas se van haciendo podemos ir cociendo el pulpo.
en una cacerola alta. Lo ideal es que el pulpo haya estado congelado 24 horas para que resulte tierno.
La cocción para un pulpo pequeño o medio como el de las fotos.
, es de 15 minutos a fuego vivo y otros 15 a fuego mínimo, manteniendo un leve borboteo.
Una vez cocido y procurando que quede un puntito.
al dente.
ya que.
en las brasas continuará su cocinado, lo secamos bien.
, lo barnizamos con un poco de aceite de oliva y lo ponemos en una.
cesta de asar para barbacoa.
.  A mí me resulta muy práctico este utensilio, que.
también utilizo para asar pequeñas piezas de marisco, setas, hortalizas.
...
También podéis ponerlo directamente sobre las parrillas, pero el riesgo es que se os pueda colar y caer directamente sobre las brasas. Mientras se asa.
cinco minutos por cada lado.
, podemos ir picando.
un ajo y una guindilla, poniéndolos al fuego con cuatro o cinco cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
. En cuanto el ajo comience a bailar, apagamos el fuego y tapamos, dejando que se infusione mientras vigilamos el pulpo.
Damos la vuelta al pulpo para que se doren bien los tentáculos por ambas caras y lo sacamos a una fuente,.
regándolo con el aceite infusionado y sazonándolo con unos cristalitos o escamas de sal.
tipo Maldon. Llevamos a la mesa bien caliente.
Weber 6434 - Cesta Para Verduras De Acero Inoxidable.
Para acompañar este.
pulpo a la barbacoa.
te recomiendo un vino gallego bien fresquito y una ensalada ligera como esta de espinacas. También es recomendable un buen.
pan rústico de trigo.
para disfrutar de ese aceite especiado que tan bien le va a este plato.
Cinco recetas con pulpo para el picoteo del finde.
Crema de calabaza con brochetas de pulpo.
