Receta de Budín de zanahoria y avena.
La zanahoria es un vegetal con un alto contenido de betacarotenos. Estos antioxidantes son fundamentales para la salud de la piel, para los ojos y para prevenir el envejecimiento celular. Por otro lado, la avena es un cereal alto en hierro y fibra, por lo que resulta ideal para quienes deciden llevar una dieta vegetariana o para quienes tienen el colesterol alto, ya que la fibra reduce la absorción del colesterol de la dieta. Al final de la receta encontrarás la información nutricional.En esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer budín de zanahoria y avena saludable. El resultado será una preparación esponjosa y húmeda, muy aromática y sabrosa. Querrás comerlo en cualquier momento, sin embargo, lo recomendamos para un desayuno o merienda junto a tu infusión preferida. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín de zanahoria y avena fácil, primero prepara la harina de avena. Si tienes este tipo de harina, puedes comenzar con el paso 2. Si no te recomendamos ver el vídeo a continuación para más detalle, verás que solo necesitas procesar los copos hasta obtener una harina.
Bate o procesa el aceite y el azúcar hasta que quede disuelta.
Añade los huevos de a uno mientras continúas batiendo, hasta obtener una espuma.
Mezcla la espuma de huevo, aceite y azúcar con la zanahoria rallada bien fina o hecha puré. En ese caso, puedes pelarla, cortarla en cubos y cocinarla en el microondas en un recipiente tapado. También puedes hacerlo al vapor por unos 3 y 7 minutos, respectivamente. Estos dos tipos de cocción darán como resultado un puré no tan húmedo como si lo cocinas hervido. Además, de esta forma también mantiene todos los nutrientes disponibles, en lugar de perderlos en el agua.
A continuación, alterna la mitad de la harina de avena con la mitad de la leche o bebida vegetal e intégralas.
Truco: si lo prefieres, también puedes reemplazar la mitad de la harina de avena del budín de zanahoria por harina integral.
Alterna la mitad de la leche o bebida vegetal y los ingredientes secos restantes: la harina de avena, los condimentos, el polvo de hornear y el bicarbonato. Puedes reservar una parte de la avena sin procesar, para disfrutar de las hojuelas enteras, siempre manteniéndote dentro de las cantidades de la receta.
Truco: si quieres incorporar nueces, puedes hacerlo, tan solo debes mezclarlas con un poco de la harina de la receta para que no decanten en el fondo del molde. ¡El resultado será un budín de zanahoria, nuez y avena exquisito!
Prepara un molde engrasándolo con aceite. En este caso, es de 6x23x10. Ajusta las cantidades de esta receta de acuerdo al molde que vayas a utilizar. Vuelca en él la preparación del budín de zanahoria fácil para cocinarlo en el horno a 180 ºC aproximadamente 20-30 minutos.
Pasado el tiempo, pincha en el centro el budín para corroborar que esté cocido. Lo sabrás si en el cuchillo o palillo no quedan restos de la preparación. Aguarda hasta que se entibie para desmoldarlo y, a que se enfríe, para probarlo. ¡A comer! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta y con qué lo acompañarás. Si pruebas el budín de zanahoria y avena, nos encantaría ver la foto del resultado final, puedes adjuntarla en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de zanahoria y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Información nutricional de la torta de zanahoria y avena.
Cada porción de este budín aporta unas 110 calorías. Sin embargo, puedes reducir unas 20 calorías por porción si reemplazas el azúcar por edulcorante apto para cocción. Además, con tan solo una porción del budín cubrirás el 8% de la recomendación diaria de fibra. Esto es gracias a sus ingredientes principales, la avena y la zanahoria, como te comentábamos al principio de la receta.Recomendamos acompañar el budín con alguna fruta, leche o yogur y una fuente de proteína, para un desayuno o merienda completo. Para acercarte un ejemplo concreto, puedes completar este budín con un falso frosting hecho con queso untable descremado, edulcorante y esencia de vainilla y un licuado de leche y banana. También puedes bañarlo con frosting vegano de coco o frosting de almendras.
Fotos de Budín de zanahoria y avena.
