Receta de Tortitas de atún con papa.
Estas tortita de atún con papa son una receta fácil y deliciosa, ideal para incorporar pescado a tu dieta. En muy poco tiempo y sin ingredientes complicados podrás hacer esta preparación, que podría ser una excelente entrada o tapa para comenzar un cena inolvidable.Lo bueno de esta receta es que una vez que aprendas a hacerlo, aquí en RecetasGratis, podrás hacer volar tu imaginación y creatividad para hacerlas con otros pescados o mariscos, e incluso con otros vegetales que sean de tu antojo. De esta forma, les darás tu toque personal y podrás cocinar tortitas variadas. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer tortitas de atún con papa fáciles y deliciosas.
Cocina las papas peladas y cortadas en rodajas en una olla con agua hirviendo hasta que estén tiernas.
Cuando estén tiernas, retírlas del agua y tritúralas para hacer un puré lo mas fino posible. Deja que se enfríen para poder seguir con la receta de tortitas de atún con papa.
Agregaremos el huevo, salpimienta y mezcla bien la preparación.
Añade el atún desmenuzado y bien escurrido de los líquidos de la lata. En este paso puedes añadir otros ingredientes para hacer tortitas variadas. Por ejemplo, puedes hacer tortitas de atún con papa y avena agregando copos de avena, tortitas de atún con papa y queso o tortitas de atún con papa y zanahoria.
Mezcla bien todos los ingredientes y añade pan rallado poco a poco, sin dejar de amasar, hasta obtener una masa que se despegue fácilmente de los dedos y se pueda trabajar bien. En este punto, forma tortitas de puré de patata con forma redonda, de unos 5 cm de diámetro y 1 cm de grosor.
Agrega un poco de aceite en una sarten y caliéntalo a fuego fuerte. Una vez caliente, cocina las tortitas de papa y atún por ambos lados hasta que estén doradas. Lo ideal es que queden crujientes por fuera y tiernas por dentro.
Truco: Para que sean más saludables, cocínalas a la plancha con muy poca cantidad de aceite o al horno.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta con tu salsa favorita, como la salsa tártara, salsa de queso azul o salsa de anacardos. Nosotros hemos preferido preparar una receta de tortitas de atún con papa sin empanizar, puesto que hemos integrado el pan rallado para que la masa se compacte, pero siempre puedes pasarlas por harina antes de cocinarlas para que queden aun más crujientes.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de atún con papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Tortitas de atún con papa - Calorías y valor nutricional.
Aproximadamente, 100 gramos de tortitas de atún con papa aportan entre 210 y 220 calorías, dependiendo del aceite utilizado para su cocción. En cuanto a sus propiedades, podemos decir que este es un plato muy completo, puesto que suma los nutrientes de las papas y los del atún, dos ingredientes con una gran riqueza nutricional.El atún proporciona ácidos grasos omega 3. Estas grasas disminuyen el colesterol y los triglicéridos y previenen la formación de coágulos, ya que aporta gran cantidad de minerales. Por su parte, las papas son una gran fuente de energía debido a los hidratos de carbono que contienen. Por todo ello, son perfectas para adultos y niños.
