Receta de Plato Huasteco de Hidalgo.
En la Huasteca hidalguense existen una gran variedad de platillos típicos, por lo cual esta región se siente sumamente orgullosa. Dentro de esta gran variedad, el plato huasteco de Hidalgo es uno de los más conocidos, completo y delicioso, lleva la combinación de varios ingredientes muy conocidos en todo el mundo por ejemplo la carne de res y otros muy característicos de México como lo son los frijoles y tortilla de maíz.En esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñaremos la preparación de este espectacular plato huasteco hidalguense el cual te dejara con la boca abierta, por su exquisito sabor, y además te dejará completamente satisfecho. Te invitamos a que te quedes con nosotros y sigas paso a paso esta receta mexicana tradicional.
A continuación te presentamos la imagen con los ingredientes que utilizaremos. Recuerda que al tratarse de un plato tradicional, si vives fuera de México, puede que no encuentres algunos ingredientes o que estos tengan otros nombres, si tienes dudas no dudes en comentar y preguntarnos.Si quieres hacer las tortillas caseras te recomendamos seguir paso a paso la receta de tortillas de maíz mexicanas. Otro ingrediente clásica de la cocina mexicana es la crema ácida, hacerla es muy fácil así que no dudes en consultar también la receta de crema agria casera.
Vamos a comenzar preparando la salsa para las enchiladas. Entonces, en un recipiente con suficiente agua caliente agregamos los tomates verdes, la cebolla, el ajo, el chile verde serrano y una pizca de sal. Dejamos que se cocine hasta que hierva el agua.
Ya cocidos los ingredientes para nuestra salsa, los agregamos a la licuadora y procedemos a moler. La idea es conseguir una salsa lo más homogénea posible.
Calentamos una sartén con un poco de aceite y freímos la salsa. Aprovecha este paso y sazona con un poco de sal y pimienta. Cuando esté lista la salsa para las enchiladas reservamos por un momento.
Por otro lado, toca asar las verduras que ocuparemos como acompañamiento del plato. Entonces, colocamos el nopal y cebollas de rabo en el comal con un poco de sal y pimienta para que comiencen a asarse.
Agregamos un poco de aceite al comal y ponemos a asar también la arrachera y la chistorra. Esperamos un momento hasta que estén perfectamente cocidas.Como puedes comprobar por las fotos, el comal es tipo de plancha típica de México y puedes sustituirla por cualquier sartén o plancha que uses para cocinar normalmente.
Regresando a las enchiladas, tomamos las tortillas de maíz dobladas a la mitad y las colocamos en un sartén con aceite previamente calentado. De esta forma conseguiremos que queden un poco fritas y no se deshagan al agregarlas a la salsa para enchiladas.
Ya listas nuestras tortillas las introducimos a la salsa de tomates verdes que preparamos y reservamos anteriormente.
Y ¡LISTO! Para armar el plato huasteco hidalguense agregamos las enchiladas con un poco de crema y queso, al lado ponemos la arrachera y la chistorra, por otro lado añadimos los frijoles y por ultimo ponemos la cebolla de rabo y el nopal. A disfrutar. ¡Buen Provecho!Y si quieres otras recetas con el arrachera te recomendamos probar las fajitas de arrachera con pimientos, están buenísimas.
Si te ha gustado la receta de Plato Huasteco de Hidalgo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
