Receta de Plátano frito con miel.
La receta de plátano frito con miel, es fácil y rápida. Consiste en realizar un rebozado con harina, huevo y leche que quedará espectacular con el plátano. Esta misma receta te puede servir para preparar otro tipo de frutas, así que sigue el paso a paso y aprende a hacer un delicioso postre con frutas y miel.
Antes de realizar este postre con plátano, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
Pelar y cortar el plátano en rodajas de 2 centímetros de grosor.
En un bol mezclar la harina, la leche, el huevo y el azúcar. Revolver hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Agregar las rodajas de plátano a la mezcla y cubrir totalmente, como si se tratara de un rebozado.
Freír el plátano en aceite a temperatura media durante 3 minutos, hasta que esté dorado. Una vez esté listo pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Servir el plátano frito y cubrir con la miel, lo ideal es consumir de inmediato para que estén crujientes. El plátano frito con miel es un postre estupendo y muy fácil de hacer, recuerda que también podrás seguir estos mismos pasos con tus frutas favoritas y si te gustan los postres con plátano tienes que probar el banoffee pie. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Plátano frito con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
