Risotto de pollo.
El pollo no es un ingrediente común en los platos de arroz o pasta de la cocina italiana pero es fácil incorporarlo conociendo la técnica del.
risotto.
. En este caso, la idea es preparar un risotto base, con sofrito de chalota y caldo de pollo, y añadir el pollo junto con el sofrito y un toque de azafrán.
Añadimos el azafrán de dos formas distintas para conseguir aroma y color. El aroma del azafrán se desarrolla más cuando se infusiona en grasa caliente, y por esto la mitad del azafrán va en el sofrito de chalotas. El color, sin embargo, se desarrolla mejor en una infusión en líquido (agua o caldo) y a menos de 60 ºC, así que dejaremos la otra mitad de la especia infusionando, y la añadimos al final.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 679.
Ingredientes del risotto de pollo para 4 personas.
Una chalota.
28 hebras de azafrán (7 por persona).
1 litro de caldo de pollo o vegetal.
Una pechuga de pollo.
30 g de aceite de oliva virgen extra.
320 g de arroz redondo para risotto (variedad arborio o carnaroli).
20 g de mantequilla.
40 g de queso Grana Padano o Parmigiano Reggiano rallado.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
 Cómo hacer risotto de pollo.
Antes de empezar la cocción del risotto, preparar todos los ingredientes que se van a necesitar. A continuación, picar la chalota muy finamente.
 Infusionar 14 hebras del azafrán en un poco del caldo que vayamos a usar. Para hacer esto, primero hay que calentar ligeramente (a no más de 60 ºC) unos 100 ml del caldo. Después, se deshacen las hebras de azafrán (en un mortero o entre los dedos) y se añaden al caldo dejando que se infusionen, hasta su uso al final de la receta.
 Cortar la pechuga de pollo en tiras grandes, o en bocaditos.
 En una sartén un poco honda, calentar 30 g de aceite de oliva y añadir las 14 hebras restantes del azafrán, y la chalota picada. Dejar que la chalota se sofría a fuego muy bajo, hasta que se vuelva translúcida.
 Añadir el pollo cortado y saltearlo junto con la chalota hasta que el pollo esté opaco por fuera. No es necesario que esté completamente cocinado ahora, porque después seguirá cociéndose con el arroz. Reservar.
 Poner a calentar los 900 ml restantes de caldo en un cazo.
Calentar la sartén vacía (puede tener algún resto del aceite de sofreír la chalota y el pollo, pero no es necesario añadir más grasa) y añadir 320 g de arroz. Tostarlo un par de minutos hasta que se vuelva opaco y nacarado. Lo más importante es que esté muy caliente; podremos comprobarlo cogiendo un poco entre los dedos, con cuidado.
 Cuando el arroz esté bien caliente, empezar la cocción de este añadiendo un par de cazos del caldo caliente. Remover para que se distribuya bien el caldo y bajar el fuego. Añadir otro cazo de caldo cuando el anterior haya sido absorbido. No es necesario remover constantemente, pero sí controlar a menudo si es necesario añadir caldo o no.
 Cuando el arroz esté casi hecho, aproximadamente tras unos 15 minutos de cocción, incorporar a la sartén el pollo que habíamos reservado y el caldo infusionado con el azafrán.
 Terminar de cocinar el risotto teniendo cuidado, al final, de no añadir demasiado caldo para que el arroz no quede muy suelto.
 Apagar el fuego y añadir 20 g de mantequilla en dados y 40 g de queso rallado. Mezclar con energía hasta que estos ingredientes estén bien amalgamados en el risotto.
 Emplatar el risotto añadiendo, ya en la mesa si se desea, más queso rallado y un poco de pimienta negra.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la chalota.
Deshacer la mitad del azafrán e infusionar en 100 ml de caldo a 60 ºC.
Cortar el pollo en tiras pequeñas.
Sofreír la chalota y la otra mitad del azafrán en hebras en el aceite de oliva.
Añadir el pollo y sofreir unos minutos. Reservar.
Tostar el arroz en la sartén caliente.
Añadir dos cazos de caldo caliente y llevar el risotto a cocción.
Al final de la cocción incorporar el pollo y el caldo infusionado con el azafrán.
Acabar de cocinar el risotto.
Fuera del fuego añadir la mantequilla y el queso rallado, mezclar bien.
Servir el risotto de pollo.
