Receta de Berenjenas al vapor.
Esta singular preparación de berenjenas al vapor del gran cocinero Yotam Ottolenghi se debe al 100% a la herencia japonesa de la receta. La cocción al vapor preserva parte de la textura de la pulpa de la hortaliza, algo que no ocurre si se cocina de otro modo, y añade mucha calidad a la receta fácil que comparto con RecetasGratis.Las berenjenas en vaporera también pueden servirse como plato principal acompañadas de arroz blanco o tofu frito, y las semillas de sésamo le dan un aspecto fantástico. ¡Pruébalas!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas berenjenas al vapor es llenar una olla grande de agua hasta una cuarta parte de su capacidad, llevar a ebullición, tapar y dejar que hierva. Poner las berenjenas en una cesta para cocer al vapor por encima del agua. Hay que asegurarse de que esta no toca la base del recipiente. Cocer al vapor durante 30 minutos, dando la vuelta a las berenjenas una vez durante la cocción. Retirar la cesta de la olla y sin sacar las berenjenas dejarlas escurrir y enfriar. Con las manos cortarlas en tiras de medio centímetro de anchura y dejar que se sequen durante 20 minutos más.
Truco: También se puede cocinar las berenjenas en vaporera.
Mientras tanto preparamos el aliño mezclando el mirin (el mirin es un vino tipo sake de la cocina japonesa que se puede sustituir por un vino blanco afrutado), con el aceite de sésamo, la salsa de soja, el vinagre, el sirope de alce y un cuarto de cucharadita de sal. Añadir el jengibre y el ajo, remover bien y reservar.
Una vez frías la berenjenas al vapor, añadimos las cebolletas y las semillas de sésamo, mezclamos cuidadosamente con el aliño.
Dejamos marinar las berenjenas al vapor durante al menos 10 minutos y servimos.Y si quieres saber más recetas de berenjenas pásate por mi blog La Cocina de Catina o échale un vistazo a estas que te recomiendo a continuación:Berenjenas rellenas de verduras al hornoBerenjenas rellenas de atún y bechamelBerenjenas fritas con huevo.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
