Receta de Wrap de hummus y aguacate.
Un wrap vegetariano que va a salvar tus cenas gracias a su sencillez y rapidez.Sabemos que te encantan las recetas vegetarianas y por eso en RecetasGratis tenemos una amplia variedad. El wrap de hummus y aguacate que te mostramos a continuación es una receta ligera, ideal para la cena o para incluir en tu menú de dieta ya que cuenta con muchas grasas saludables, fibra, vitamina C y potasio, entre otras propiedades.Muchos días, me apetece preparar una receta saludable para la cena y este wrap vegano es la solución, ya que apenas tiene dificultad y se puede cocinar en 5 minutos. ¡Esperamos que te guste a ti también!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el wrap de hummus y aguacate.
Cortamos el aguacate por la mitad, quitamos el hueso central y fileteamos el aguacate tal y como indicamos en la imagen.
Truco: Si vamos a tardar un poco en preparar el wrap, es necesario rociar el aguacate con una gotas de limón para que no se oxide.
Del mismo modo, lavamos y cortamos los tomates cherrys en rodajas. Aliñamos los tomates y el aguacate con una pizca de sal.
Si te apetece preparar el hummus en casa, te recomendamos que sigas la receta de hummus árabe en la que te contamos el paso a paso.Además, puedes probar otras combinaciones de sabor utilizando otros tipos de hummus como el de remolacha o el hummus de guisantes.
Calentamos las tortillas para wrap en la sartén o en el tostador. Untamos el wrap con hummus árabe y colocamos el aguacate de forma ordenada por encima, en la parte central.
A continuación, incorporamos los tomates cherry y rociamos con un poco de aceite de oliva por encima.
Agregamos el maíz, cerramos el wrap de hummus y aguacate en forma de flauta y ¡listo para comer!Si quieres conocer otras recetas similares, te recomendamos el wrap vegetal con verduras asadas para incluir en tu dieta, recuerda que las recetas saludables pueden ser tan deliciosas como cualquier otro plato así que ¡a disfrutar comiendo sano y delicioso!
Si te ha gustado la receta de Wrap de hummus y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
