Receta de Danonino casero.
¿A tus niños o a ti os encanta el yogur de frutas? ¡Pues ahora puedes prepararlo en casa de una forma muy sencilla y muy parecida al Danonino! En RecetasGratis.net te enseñamos paso a paso cómo hacer esta receta de Danonino casero que ni los más pequeños ni los más mayores se podrán resistir. Y si quieres probar otros tipos de yogures, no te pierdas el yogur de limón, el yogur casero de piña, o el yogur casero de chocolate.
¡Hacer un Danonino casero en casa es muy fácil! El primer paso que tenemos que hacer es batir el yogur en la batidora junto con el zumo de fresas en polvo, hasta obtener una crema homogénea y de color rosa.
Imagen: xocafonice.wordpress.com.
Luego agrega la leche condensada y la crema de leche, y vuélvelo a batir todo, esta vez por 5-10 minutos.
Imagen: bonecamulhersz.blogspot.pt.
Ahora vierte el contenido de la batidora en un molde de vidrio o unos cuencos de postre individuales, y guarda el Danonino casero en la nevera durante 2 o 3 horas.
Imagen: cheirinhodetuti-frutti.com.br.
Después de eso, el Danonino casero tendrá una textura consistente y estará listo para ser consumido. Como consejo de presentación, te recomendamos que lo decores con una fresas naturales o de gominolas por encima ¡Y a disfrutar!
Imagen: doceedescomplicado.blogspot.pt.
Recuerda que puedes preguntar o dejar un comentario de la receta siempre que quieras, y que también puedes enviarnos tus fotografías para ver qué buena pinta tiene tu Danonio casero.
Si te ha gustado la receta de Danonino casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
Trucos.
Si te gusta el Yogurt con burbujas de aire cuando se vierte la mezcla en el tanque, levante la jarra en voz alta.
