Receta de Porotos en escabeche.
¿Sabías que el escabeche surgió como método de conservación? Hoy en día lo reproducimos por su rico sabor, pero originalmente resultaba una de las formas para mantener los alimentos aptos para su consumo. El vinagre es el encargado de cumplir esta función, puesto que disminuye el pH de la preparación generando un ambiente hostil para el desarrollo de microorganismos.Por todo lo anterior, son muchos los alimentos que se conservan en este método, como la receta de porotos en escabeche que compartimos a continuación. Se trata de una elaboración sencilla y apta para todos los públicos, puesto que pueden comerla vegetarianos y veganos, intolerantes a la lactosa, diabéticos (por su bajo índice glucémico), hipertensos, celíacos (siempre que se compruebe la procedencia de cada alimento), etc. Además, verás que el tiempo de la receta son solo 15 minutos, ya que puedes usar porotos enlatados o congelados previamente hervidos y disfrutar este escabeche en poco tiempo. Descubre cómo hacer porotos en escabeche para encantar a todos.
Lava y pica las verduras en cubos pequeños mientras descongelas los porotos en el microondas. También puedes utilizar porotos de bote o secos. Si usas secos, tendrás que dejarlos en agua durante toda la noche y cocerlos antes de empezar la receta. Si quieres usar porotos de lata para ahorrar tiempo, te recomendamos enjuagarlos primero.
Truco: si no tienes microondas, puedes llevarlos del congelador a la nevera la noche anterior.
Pon a calentar una sartén antiadherente con el aceite y saltea la cebolla.
Truco: si buscas perder peso, saltea con aceite en aerosol o agua.
Cuando esté transparente, agrega la zanahoria y el pimiento morrón y saltea también estos ingredientes.
Condimenta al gusto con la mostaza, la pimienta y el ají. Si quieres, también puedes añadir sal al gusto, aunque esta receta de porotos en escabeche ya tendrá suficiente sabor. Incorpora el vinagre, el agua y el ajo finamente picado y cocina durante 5 minutos para que se ablande la verdura y se termine de hacer la vinagreta para los porotos en escabeche.
Retira las verduras de la sartén y mézclalas con los porotos. Puedes consumir la preparación al momento o dejarla unas horas en la nevera para que tome mucho más sabor. En cualquier caso, sirve tu receta de porotos en escabeche para acompañar carnes, pescados o preparaciones vegetarianas. Con cualquier de estas recetas combinará bien:Osobuco al discoEntraña al hornoSorrentinos de calabaza y queso.
Truco: puedes reemplazar los porotos negros por aduki, pallares, rojos, garbanzos o el que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Porotos en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cuánto duran los porotos en escabeche.
Podrás consumir los porotos en escabeche hasta 3 días después de haberlos preparados, siempre y cuando los tengas en la nevera. Si quieres hacer una conserva, deberás tener especial cuidado en la manipulación e higiene de los productos y utensilios que utilizas, así como esterilizar correctamente los frascos donde la guardarás. Dicho esto, para hacer los porotos en escabeche para conserva deberás seguir estos pasos:Introduce la preparación en un tarro previamente esterilizado, incluyendo el líquido. Deberá quedar 1-2 cm de espacio vacío.Cierra herméticamente el tarro y caliéntalos al baño María durante 10 minutos para crear el vacío.Deja que se enfríe y reserva el tarro en un lugar libre de humedad y oscuro.Es importante destacar que si la conserva no se hace correctamente, podría estropearse el producto, por ello aconsejamos comer este plato al momento.Puedes incluir este plato en tus picadas para ofrecer una opción más saludable, ¡es una receta muy versátil ¿Acostumbras a consumir legumbres? Te invito a que las pruebes de esta manera y me cuentes si te gustó.
Fotos de Porotos en escabeche.
