Receta de Tostadas francesas o french toast.
Las tostadas francesas o french toast son unas ricas tostadas que se preparan en poco tiempo. Asimismo, son una buena idea para el desayuno y para aprovechar el fin de semana y cocinar en familia. Además, puedes preparar frutas salteadas como arándanos, frutas del bosque, mermelada o la fruta que te guste para acompañarla. También es ideal acompañar las tostadas con caramelo líquido, chocolate o jarabe de arce, aunque así serán más calóricas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tostadas francesas o french toast. ¡Vamos allá!
Para preparar las tostadas francesas o french toast, primero debes preparar todos los ingredientes. Para ello, en un bol o en un plato añade los huevos, la leche, el azúcar y la canela. Bate bien la mezcla para que todos los ingredientes se hayan integrado.
Truco: puedes utilizar pan de pueblo o rebanadas de pan de molde o brioch de días anteriores, así absorberán más líquido y quedarán más buenas.
Añade las rebanadas de pan en la mezcla anterior y deja unos segundos para que se empape bien por los dos lados. Ten cuidado que no se rompan al cogerlas.
Coloca una sartén antiadherente a fuego medio con un poco de mantequilla.
Coloca la rebanada de pan bien empapada en la sartén caliente y deja que se cocinen durante 2-3 minutos por cada lado. Deben quedar doraditas, pero con cuidado no se quemen.
Truco: ten cuidado que la mantequilla no se queme mucho, si es necesario ve limpiando la sartén para que no adquieran mal sabor las tostadas.
Fríe el resto de tostadas añadiendo mantequilla cada vez que haga falta.
Cuando estén listas las tostadas francesas o french toast, sírvelas calientes acompañándolas de frutas, sirope, glaseado de chocolate, miel, etc. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tostadas francesas o french toast, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
