Receta de Galletas de mantequilla decoradas.
Es difícil pensar en obsequios más originales que aquellos que hacemos nosotros mismos. Por ejemplo, regalar galletas caseras es un gesto lleno de amor y sinceridad que no pasará desapercibido por tus seres queridos. Con todo eso en mente, esta vez hemos preparado una receta de galletas de mantequilla decoradas que darán un toque aún más especial a tus galletas de mantequilla de siempre.Sean para obsequiar o para disfrutar en casa, estas galletas decoradas son súper fáciles de hacer, no hace falta que seas un as de la repostería. Además, las decoramos con una receta de crema de mantequilla riquísima que también te enseñaremos a hacer, para que luego puedas usarla en otros postres, como tartas o cupcakes.En esta ocasión, nos pusimos un poco románticos e hicimos galletas decoradas de San Valentín, con forma de corazón y todo. Sin embargo, puedes usar tu creatividad para hacer las decoraciones que más te gusten. ¿Listo? Acompáñanos en RecetasGratis y aprende cómo hacer galletas de mantequilla decoradas.
Lo primero que harás será preparar la crema de mantequilla, también conocida como buttercream. Esta receta de buttercream es muy sencilla y también la puedes usar como relleno. Utiliza una batidora para mezclar todos los ingredientes que conforman la crema de mantequilla. Hazlo a una velocidad suave, hasta que tengas una crema consistente y cremosa. Si deseas, también puedes usar colorantes para que hagas crema de mantequilla de colores.
Truco: Usa los ingredientes para hacer tus galletas decoradas a temperatura ambiente, serán mucho más fáciles de mezclar y el resultado también quedará más consistente.
Ahora, comenzarás con las galletas de mantequilla. Mezcla la mantequilla y el azúcar hasta que estén bien integradas y la mezcla quede suave. En este caso, no es necesario usar una batidora eléctrica. Puedes hacer la masa para galletas decoradas con las manos.
Posteriormente, añade el huevo y continúa mezclando hasta que se integren completamente. Este será el momento de agregar la vainilla y la harina. Tamiza la harina previamente para asegurarte de que la masa de tus galletas caseras quede sin grumos. Añade también el polvo de hornear. Mezcla hasta que tengas una masa uniforme que no se pegue a los dedos. Envuelve la masa en papel film y reserva en el refrigerador hasta que enfríe.
A continuación, saca la masa del refrigerador y estírala sobre una superficie que hayas enharinado previamente. Puedes ayudarte de un rodillo si lo tienes. Estira hasta que la masa quede de un centímetro o dos de grosor. Utiliza un corta pastas o un cuchillo para que cortes las galletas de la forma que prefieras, en este caso haremos galletas con forma de corazón.
Introduce las galletas en el horno a 180º C, de 7 a 10 minutos. Cada horno es diferente, así que no te olvides de ir chequeando para ver cómo van tus galletas de mantequilla decoradas. Sácalas cuando estén un poquito doradas. Deja que se enfríen y colócalas sobre una superficie o rejilla para que puedas decorarlas cómodamente con la crema de mantequilla o buttercream.
Truco: Te sugerimos precalentar el horno antes de meter las galletas caseras en él. Así, se hornearán más uniformemente.
Ahora, lo único que tienes que hacer es untar una capa generosa de buttercream y esparcir por encima de ella chispas de colores u otros tipos de caramelos. Como esta vez hemos hecho galletas de San Valentín, usamos caramelitos en forma de corazón y virutas rojas. ¡Listo! Como dijimos, estas galletas de mantequilla decoradas son súper sencillas y rápidas de hacer, además de deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla decoradas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo decorar galletas de mantequilla.
Una vez tienes dominada la receta de las galletas de mantequilla caseras, crear nuevas combinaciones y decoraciones será muy fácil y solo cuestión de práctica. En vez de usar la receta de crema de mantequilla que te hemos mostrado aquí, puedes en cambio probar con estas recetas de buttercream de chocolate o buttercream de nutella. Están perfectas para principiantes porque no son tan difíciles de elaborar como otros tipos de galletas decoradas.Por otra parte, también puedes elaborar la crema de mantequilla con Thermomix. Solo tienes que utilizar las mariposas en las cuchillas y mezclar todos los ingredientes (a excepción del azúcar y la leche entera) a velocidad 4 por 45 segundos. Luego, agrega el azúcar y sigue mezclando por 15 segundos más a velocidad 1 y medio. Por último, integra la leche entera con la mezcla hasta que quede una crema consistente, por 30 segundos a velocidad 3 y medio.A las galletas de mantequilla decoradas puedes agregar las esencias que desees. La ralladura de limón o la canela son excelentes opciones para hacer una receta para galletas decoradas diferente. Si, en cambio, quieres probar con otros tipos de decoración, hay muchas recetas de galletas de mantequilla para decorar que puedes explorar, aquí te sugerimos algunas:Galletas de mantequilla de San ValentínGalletas decoradas para HalloweenGalletas decoradas con glasa realGalletas dec0radas para el Día de la Madre Ahora que sabes cómo hacer galletas decoradas, ¡cuéntanos cómo te quedan en los comentarios! Y si tienes más ideas para decorar galletas de mantequilla, no dudes en compartirlas.
