Receta de Bizcocho de Navidad con Thermomix.
La Navidad es una de las épocas más esperadas y apreciadas, pues reunimos a toda la familia y amigos para celebrarla. Si deseas sorprenderles y conseguir que vuelvan a su hogar con un buen recuerdo del reencuentro, no te pierdas esta tarta navideña. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer un bizcocho de Navidad con Thermomix.
Echar en el vaso las avellanas y las castañas y trocear 15 seg a vel 6.
Reservar en un bol.
Pesar la harina e incorporar al bol, junto con la levadura , canela y la pizca de sal, unir con la espátula y reservar.
Sin lavar el vaso, echar los huevos, yemas y el azúcar y programar 1 min temp 40, vel 3.
Añadir el aceite y la leche, programar 30 seg vel. 3.
Incorporar la mezcla que tenemos en el bol y programar 6 seg vel 3 ½ y terminar de unir con la espátula.
Verter la mezcla en un molde de hornear bizcocho debidamente engrasado y enharinado y poner a horno medio precalentado durante 25 ó 30 minutos.
Este bizcocho es ideal para acompañar un buen chocolate a la taza.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de Navidad con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
