Receta de Bizcocho con pepitas de chocolate en Thermomix.
No necesitas mucho tiempo para cocinar este maravilloso bizcocho con pepitas de chocolate en Thermomix que Linilla-cocinilla ha compartido desde la app de RecetasGratis pues en tan solo 5 minutos podrás tenerlo listo. Nuestra amiga nos cuenta que también se puede hacer este bizcocho de chocolate esponjoso sin Thermomix y que el original en realidad, van sin chocolate pero tú lo puedes hacer como más te guste.
Preparamos los ingredientes y encendemos la Thermomix.
Ponemos en un cazo las onzas de chocolate a derretir al baño María.
El horno lo precalentamos a 180 ºC. Ponemos la piel del limón en la Thermomix y el azúcar (10 segundos a velocidad 10). Agregamos los 3 huevos (30 segundos a velocidad 3). Ponemos la harina, el yogurt, el aceite, 1 pellizco de sal (1 minuto a velocidad 5). Ponemos la levadura (15 segundos a velocidad 5).
Alistamos el molde, lo forramos con papel vegetal y agregamos la mezcla del bizcocho con gotas de chocolate en Thermomix, la mitad.
La otra mitad de la masa la mezclamos con el chocolate derretido al baño maría.
Primero se pone el bizcocho blanco y encima el de chocolate, después ponemos unas pocas chispas de chocolate y se mete al horno 30 minutos 180 ºC.Si quieres aprovechar este electrodoméstico para ahcer otros postres, no te pierdas esta receta de tarta de quesitos y cuajada con Thermomix o este pan de leche con Thermomix.
Sacamos el bizcocho de chocolate con pepitas de chocolate en Thermomix y lo dejamos enfriar en una rejilla y a comer.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con pepitas de chocolate en Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
