Receta de Banderillas coreanas.
Aprende a preparar una de las recetas más virales en la actualidad y por excelencia uno de los platillos callejeros más populares en el mundo. Pues bien, hablamos por supuesto de las banderillas coreanas o corn dogs, este rico platillo se elabora con salchicha y queso mozzarella, cubierto con una masa similar a la de los hotcakes, pero mucho más espesa, además, para aportar una textura crunchy, no pude faltar freírlas. En recetasGratis queremos que las prepares en casa y es porque te presentamos tres estilos diferentes de estas famosas banderillas coreanas, será el snack perfecto para una tarde con amigos o familia. ¡Si te preguntas cómo preparar las banderillas coreanas, sigue leyendo y aprende a cocinar con nosotros las banderillas coreanas!
Comienza la receta de banderillas coreanas preparando la masa. Primero en un recipiente preferentemente amplio verte el agua tibia y mezcla con la levadura seca y el azúcar. Disuelve bien todos los ingredientes.
Cuando se haya disuelto la levadura y el azúcar, agrega la harina de trigo y mezcla hasta obtener una textura homogénea y ligeramente pegajosa y elástica. Luego, espárcela por todo el recipiente y cubre con un trapo húmedo. Debes dejar que fermente en un lugar cálido por 20 minutos.
Mientras fermenta la masa, pela y pica en cubos pequeños la papa, ten en cuenta que debe quedar todo de un tamaño uniforme y pequeño para que se adhiera bien a la masa. Luego, coloca la papa en un tazón y agrega una cucharada de fécula de maíz. Mezcla bien y reserva.
Truco: la fécula de maíz quitará humedad y al momento de freír la papa quedará más crujiente.
Luego, corta la salchicha y el queso, puedes hacer el corte de la salchicha a la mitad y completar con queso, o también puede contener solo salchicha o solo queso. Inserta el palillo de madera hasta ¾ del mismo.¿Quieres aprender a cocinar 10 botanas con salchichas? ¡Sigue leyendo este artículo y escoge el plato que más te guste!
Pasado el tiempo de reposo de la masa y cuando hayas notado que creció en tamaño, es momento de preparar las banderillas. Escoge una y envuélvela con la masa girando lentamente para que se adhiera bien.
Ahora tienes dos opciones: llevar la banderilla directa a empanizar con panko o pasar primero por la papa y luego por el panko. La decisión dependerá de tu gusto.
En un sartén u olla con suficiente aceite caliente, fríe las banderillas por unos segundos, dales vuelta si es necesario para evitar que se quemen. ¡En poco tiempo tendrás listas tus banderillas coreanas!
Cuando estén fritas, deja reposar por unos segundos en papel absorbente o en una rejilla. Luego puedes espolvorear azúcar blanco para después agregar tus aderezos favoritos. ¡Ya tienes listo el corn dog coreano!Y si además, quieres cocinar una lasaña de salchicha, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Banderillas coreanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
Banderillas coreanas y otros ingredientes.
Si a mi me sorprendió el sabor de estas banderillas, ten por seguro que a ti te van a encantar, tienen un perfecto balance entre el sabor del queso y la salchicha con el crunch de la masa con papa y panko, simplemente están deliciosas.Anímate a preparar esta receta, es una de las más sencillas para elaborar las banderillas coreanas, ya que debes disponer de pocos ingredientes y puedes incluso crear tu propia banderilla empanizándola con más toppings como por ejemplo papitas fritas, cheetos o con algún ingrediente un poco más dulce como por ejemplo el coco rallado. Opciones hay bastantes, deja de lado los snacks aburridos y prepara esta receta, sorprende a tus hijos o a tus amigos. ¡A comer!
