Ponche crema de chocolate.
El ponche crema es dulce, cremoso, distinguido y embriagante, ¡simplemente irresistible! En Venezuela este ponche es el protagonista de muchos brindis, durante todo el mes de diciembre. Esta bebida caribeña guarda en su sabor el espíritu alegre del venezolano que se encuentra efervescente durante la época decembrina. Una magnifica alternativa para obsequios muy especiales, con el toque único de lo artesanal.Una bebida deliciosa y tan significativa no podía pasar desapercibida para la creativa culinaria local. Por esta razón RecetaGratis te trae una de sus mejores versiones: ponche crema de chocolate. ¡Dulcemente embriagador! Tus invitados quedarán encantados con esta bebida. ¡Y los niños!, para ellos puedes preparar una versión especial, simplemente sin agregar el alcohol. ¡A tu salud!
Deja listos todos los ingredientes necesarios para preparar este magnifico ponche crema de chocolate.
Mezcla la leche evaporada con el agua, el cacao, la canela y los clavos dulces en un recipiente.
Truco: Si lo prefieres, puedes preparar esta receta con chocolate en tableta.
Deja que la mezcla hierva a fuego lento. Espera hasta que el líquido reduzca a la mitad, durante aproximadamente 15 minutos, y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Reserva.
Por otra parte, utiliza un bol para batir la leche condensada y las yemas. Mezcla hasta obtener una crema homogénea como la que se muestra en la imagen.
Truco: Es aconsejable colar para eliminar los sólidos.
Incorpora la mezcla de cacao a las yemas con azúcar. Remueve hasta integrar todos los ingredientes y sigue con la preparación del ponche crema de chocolate.
Vierte la mezcla en un cazo y cocina el ponche al baño María a fuego lento, durante 20 minutos. Para evitar que la preparación se quede pegada en las paredes, remueve constantemente. Una vez que el ponche consiga la textura que deseas, podrás retirarlo del fuego.
Truco: El agua debe hervir suavemente cuando coloques el cazo para cocinar al baño María.
Retira el ponche de chocolate del fuego y vierte en otro recipiente. Remueve con energía para enfriarlo y lograr que alcance una temperatura ambiente.
Añade el ron y la nuez moscada, y mezcla hasta incorporar los ingredientes por completo. Si deseas un ponche crema de chocolate sin alcohol por alguna razón, puedes omitir la incorporación del ron en este paso. Así, esta bebida puede ser consumida incluso por niños. ¡Les encantará!
Vierte el ponche en una botella limpia y refrigera antes de servir. Esta bebida se conserva en perfecto estado hasta una semana en la nevera.
Truco: En algunos países este ponche se bebe caliente. Es cuestión de gustos y tradiciones.
Este ponche crema de chocolate es, simplemente, ¡exquisito! Otra maravilla que puedes crear agregando este fruto divino como es el cacao. Si por alguna razón te falta tiempo o ingredientes para preparar esta receta, te recomiendo mi receta de ponche crema de café o ponche crema de Oreo, ¡ambas son deliciosas!Te invito a celebrar estas fiestas brindando con este magnifico ponche. Incluso puede convertirse en el regalo perfecto para todos durante esta temporada. ¡A tu salud!
Si te ha gustado la receta de Ponche crema de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
