Receta de Alubias con panceta y chorizo.
Nada mejor que un potaje en los días fríos para recomponer el cuerpo y pensando precisamente en esto, La Cocina de Catina comparte una exquisita receta de alubias con panceta y chorizo.Los potajes humeantes, gustosos y apetecibles, son un primer plato casi imprescindible en el menú. Cuando los primeros fríos del otoño nos acercan a los deleites de la cocina casera, disponemos de una infinita variedad de alimentos, para elaborar estos potajes, que siempre tienen el inigualable sabor del hogar.En este caso nos decantamos por las alubias blancas y las habas, legumbres de temporada ideales para realizar muchos tipos de potajes.
Antes de cocinar las legumbres, debemos poner las alubias en remojo en agua fría la noche anterior.El día de la preparación, escurrirlas y ponerlas en una cazuela con la cebolla pelada y entera, la hoja de laurel y los dos clavos. Cubrir con agua fría y cocer sin taparlas a fuego lento durante 50 minutos más o menos.Si utilizas una olla rápida para preparar nuestro plato de alubias con panceta y chorizo, bastará con cocer las alubias blancas durante 10 minutos.
Cuando las alubias ya estén blandas, calentamos el aceite en una sartén para saltear el ajo muy picadito, la cebolla que hemos cocido con las alubias, la panceta cortado en taquitos y las habas.Echar este sofrito en la cazuela donde están las alubias.
Por otro lado, en una sartén sin aceite, echamos el chorizo cortado en daditos y salteamos unos minutos para que suelte la grasa: Desechamos la grasa y añadimos el chorizo a la cazuela.Salpimentamos y dejamos cocer unos 20 minutos más o 10 si estamos cocinando en una olla rápida.
El plato de alubias con panceta y chorizo se debe servir caliente. Las alubias con unas legumbres exquisitas que puedes preparar de muchas formas, en RecetasGratis encontrarás una gran variedad de recetas con estas legumbres como las alubias con tomate. Aunque si te animas a visitar el blog de La Cocina de Catina, encontrarás otras preparaciones como las alubias con pulpo.
Si te ha gustado la receta de Alubias con panceta y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
