Salmón en salsa de limón.
Para esta receta, hemos hecho el salmón a la plancha. El salmón, al ser un pescado graso, no necesita cocinarse con grasa ya que durante su cocción, desprende la suya propia. Así que, en esta receta,.
vamos a aprovechar esta grasa que suelta el pescado.
para pochar un poco de cebolla y ajo en ella, como base de la salsa de limón.
Para el resto de la salsa, hemos puesto un poco de vino blanco reducido para concentrar los sabores, nata para cocinar y, por supuesto,.
zumo de limón.
.
Además,.
para que la salsa tenga un tono amarillo.
, como cabe esperar en una salsa de limón, tenemos un truco: le hemos puesto una pizca de cúrcuma, un ingrediente opcional, pero que hace el plato mucho más atractivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 589.
Ingredientes del salmón en salsa de limón para 2 personas.
2 lomos de salmón (de unos 250 g cada uno).
Sal.
Pimienta blanca.
½ cebolla.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de aceite de oliva.
1 hoja de laurel.
100 ml de vino blanco.
1 limón.
1 cucharadita de cúrcuma.
100 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer salmón en salsa de limón.
Limpiamos 2 lomos de salmón, de unos 250 g cada uno, de grasa y espinas. Les quitamos también la piel porque para este plato con salsa, no nos interesa usarla. Una vez limpios los lomos, les ponemos sal y pimienta blanca.
 Llevamos los lomos de salmón a una sartén muy caliente sin ninguna grasa y los hacemos a la plancha durante 2 minutos por cada lado.
 Retiramos el pescado de la sartén y reservamos los jugos que haya soltado en esta. Reservamos los lomos de salmón en el horno a baja temperatura o tapados con un plato. Hacer la salsa nos llevará entre 8 y 10 minutos, pero queremos que los lomos se mantengan calientes.
 Para la salsa, pochamos ½ cebolla y 1 diente de ajo cortados en trozos pequeños, en la misma sartén en la que habíamos hecho el salmón. Para que las verduras queden bien pochadas, añadimos además 1 cucharadita de aceite de oliva. Añadimos también 1 hoja de laurel y cocinamos todo 5 minutos a fuego medio-bajo con la sartén tapada.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y subimos el fuego para que se evapore parte del líquido.
 Exprimimos 1 limón.
 Colamos el zumo de limón y lo vertemos sobre la sartén.
 Añadimos 1 cucharadita de.
cúrcuma.
para dar color a la salsa.
 Por último, vertemos en la sartén 100 ml de nata para cocinar.
 Dejamos que la salsa se cocine durante un par de minutos.
 Trituramos la salsa de limón para servirla sobre el salmón.
 Sacamos los lomos de salmón del horno y los cubrimos con la salsa de limón. Presentamos el plato con unas rodajas de limón. Podemos acompañar el salmón con una guarnición al gusto, por ejemplo, con unas.
patatas fritas.
o unas.
verduras al vapor.
.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los lomos de salmón de grasa y espinas.
Los cocinamos a la plancha.
Reservamos el pescado en el horno.
Pochamos las verduras en la grasa del salmón con un poco de aceite y laurel.
Vertemos el vino y dejamos que se evapore en parte.
Exprimimos el limón.
Colamos el zumo de limón sobre la sartén.
Añadimos la cúrcuma.
Incorporamos la nata.
Cocinamos la salsa.
Trituramos la salsa.
Servimos el salmón con la salsa de limón recién hecho.
