Café irlandés.
Lo mejor de este café irlandés o Irish coffee es que.
podemos prepararlo en casa sin necesidad de ninguna destreza o utensilio especial.
. Tan solo necesitamos batir un par de ingredientes y ganas de disfrutar de un trago delicioso.
Se dice que este cóctel fue inventado en los años cincuenta en un aeropuerto de Irlanda por un cocinero irlandés. De Irlanda viajó a Estados Unidos hasta el restaurante Bella Vista Café, donde se hizo popular.
Para hacer el cóctel de café irlandés, hemos hecho una jarra de.
café.
no demasiado cargado, pero podéis adaptarlo a vuestro gusto y hacerlo más fuerte. Lleva además azúcar moreno y nata ligeramente batida. Sin embargo,.
el ingrediente estrella de este cóctel es el whisky.
, que debe ser irlandés, fermentado con cebada y sin maltear.
Podéis tomar el café irlandés recién preparado pero si lo dejáis en la nevera este cóctel gana y resulta ideal para tomar también en los días de calor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: irlandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes del café irlandés por persona.
30 ml de nata para montar (o bien nata en spray).
1 cucharadita de azúcar moreno.
40 ml de whisky irlandés.
80 ml de café caliente.
Café molido para decorar.
 Cómo hacer café irlandés.
Batimos con unas varillas 30 ml de nata para montar, por cada café que vayamos a preparar. La dejaremos solo ligeramente batida, hasta que comience a hacer espuma. Otra opción es utilizar nata en spray, para una versión mucho más rápida. En este caso, la añadiremos directamente al café.
 Preparamos un vaso apropiado para el café y ponemos en su base 1 cucharadita de azúcar moreno.
 Vertemos después 40 ml de whisky irlandés.
 Lo siguiente es verter 80 ml de café caliente. Es necesario que el café sea caliente para poder disolver en él el azúcar y el whisky antes de cubrirlos con la nata.
 Por ultimo, cubrimos la bebida con la nata batida, con cuidado para que la nata no se mezcle con el café con whisky. Si usamos nata en spray, la añadiremos en este punto directamente.
 Servimos el café irlandés decorado con un poco de café molido por encima de la nata. Resulta delicioso recién hecho, cuando aún está caliente, pero si lo lleváis a la nevera un par de horas antes de tomarlo está todavía mejor.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la nata.
Ponemos el azúcar moreno en el vaso.
Añadimos el whisky.
Vertemos el café y mezclamos.
Cubrimos con la nata.
Terminamos espolvoreando café molido para decorar.
