Receta de Crema de almendras de postre.
Esta crema de almendras de postre es típico en algunas localidades españolas. En esta ocasión la hemos hecho con almendra ya molida y preparada para repostería, aunque antiguamente se hacía partiendo, pelando y triturando las almendras enteras. Hoy en día, tenemos más facilidad para encontrar almendra ya preparada y hacer un postre de crema de almendras nutritivo y fuera de calorías vacías.Esta receta de crema de almendras de postre, elaborada con leche, yemas de huevo fresco y almendra, simplemente con el mimo de cocerla a fuego lento, conseguimos una especie de natillas con un sabor sutil a almendras y con sabor a postres de antaño. En RecetasGratis, os contamos el paso a paso de su elaboración con fotos, trucos y consejos para que os queden unas cremas de almendras dulces, suaves y muy ricas.
Para hacer la crema de almendras de postre casera, ponemos en un cazo la leche junto con la almendra molida, removemos y la ponemos al fuego hasta que esté bien caliente.
Truco: Podemos utilizar leche desnatada y si no tenemos almendra molida, podemos triturar almendras enteras y peladas y añadirla a la leche.
Mientras la leche con las almendras se calientan, ponemos en un bol las yemas con el azúcar y la maicena y batimos hasta que estén las yemas blanquecinas y sin ningún grumo.
Truco: Como no necesitamos las claras para esta preparación, las podemos congelar, aguantarán varios meses en el congelador.
Una vez caliente la leche, vertemos un cacito de la leche en la mezcla de yemas con azúcar y maicena, y removemos seguidamente para que las yemas no se cuajen. Vertemos otro cacito más y mezclamos.
Incorporamos las yemas al resto de la leche y ponemos al fuego suave removiendo constantemente para que no se pegue en el fondo del cazo la crema. Dejamos hervir unos minutos hasta que el postre de crema de almendras espese un poco.
Añadimos el licor, removemos y dejamos cocer dos o tres minutos más.
Truco: Si la crema de almendra dulce la van a tomar niños, mejor no añadir el licor.
Retiramos la crema del fuego y vertemos en seis copas para postres. Dejamos enfriar y las reservamos en la nevera hasta que enfríen del todo.
Para adornar las cremas, ponemos en una sartén las almendras fileteadas y el azúcar moreno, removemos de vez en cuando hasta que las almendras se caramelicen un poco. Reservamos hasta el momento de servir.
A la hora de servir, espolvoreamos las almendras fileteadas caramelizas en los postres de crema de almendras. Yo las he adornado además, con unas trufas de compra y un poco de cacao en polvo espolvoreado, pero esto último es opcional.
Es preferible adornar la crema de almendras de postre al final, para que los frutos secos no se pongan blandos. Reservar en la nevera hasta su consumo.Otros postres con frutos secos ttradicionales de España son los mazapanes de Toledo o lo panellets de almendra que también podéis probar en otra ocasión. Y si os ha gustado la receta, también os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crema de almendras de postre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
