Receta de Caldo de pollo con fideos y huevo.
Si quieres aprender a realizar una sopa rápida pero sobretodo nutritiva, el caldo de pollo con fideos y huevo es la receta perfecta para ti, lo único que necesitas es tener listo un buen caldo de pollo muy concentrado, ya que será la base de nuestra sopa.Este caldo con fideos es ideal para consumir cuando estas pasando por un episodio de gripe o resfriado. Sigue aquí en RecetaGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer un caldo de pollo casero con fideos y huevo, una receta ideal para los niños.
Antes de realizar este caldo de pollo, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si quieres hacer el caldo de forma casera puedes seguir la receta de caldo de pollo.
En una olla agregar el caldo de pollo con la cebolla cortada en trozos, la zanahoria en media lunas y el ajo partido por la mitad. Cocinar a fuego bajo durante 15 minutos.
Es momento de agregar lo fideos y cocinar el caldo durante 20 minutos más a fuego bajo. Rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Aparte, en una olla con agua, agregar un chorro de vinagre, cuando este caliente añadir el huevo y cocinar durante 15 minutos. Cuando este listo retirar la cáscara y cortar el huevo duro en cubos.
Truco: El vinagre es muy importante ya que ayuda a que la cáscara del huevo despegue con facilidad.
Finalmente servir el caldo de pollo con huevo y fideos. Recuerda agregar el huevo en el centro con una pizca de sal, disfrutar esta receta acompañado de un arroz blanco.Si te ha gustado este caldo de pollo, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pollo con fideos y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
