Receta de Sopa riojana.
No dejes de probar esta sabrosa sopa riojana fácil y rápida de hacer explicada paso a paso detalladamente que compartimos desde la app de RecetasGratis. Se trata de un plato típico de La Rioja muy contundente y nutritivo que te reconfortará siempre que lo necesites como un buen plato de cuchara que es. ¿Te apetece? ¡Pues mira qué sencillo es de elaborar!
Poner en una cazuela a sofreír la cebolla y la zanahoria.
Añadir el chorizo y el jamón y darle unas vueltas.
Después añadimos las patatas y las acelgas y damos unas vueltas.
Entonces añadimos el agua, y cuando empiece a hervir, le ponemos la sal, la pastilla de caldo y el azafrán.
Cuando las patatas de la sopa a la riojana estén tiernas (unos 30 minutos) añadimos el arroz.
A los 15 minutos del arroz, añadimos los 2 huevos batidos y removemos. Dejamos cocinar la sopa riojana 5 minutos más y apagamos el fuego.
Y ya sólo queda servir y comer este plato de sopa riojana que es fácil, rico y súper completo. Prueba también esta receta de patatas a la riojana con carne o esta receta de merluza a la riojana si te gusta esta preparación tradicional española.
Si te ha gustado la receta de Sopa riojana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
