Mermelada de arándanos.
Preparar.
mermeladas caseras.
es algo realmente sencillo y.
con un resultado espectacular.
, ya que el sabor de una mermelada hecha en casa nada tiene que ver con las mermeladas comerciales que podemos comprar.
En esta receta, prepararemos una mermelada de arándanos que.
tiene un gusto un poquito ácido muy agradable.
y que además de acompañar de maravilla a unas tostadas de mantequilla o queso de untar, también nos sirve para rellenar un bizcocho o como cobertura de una tarta tipo.
cheesecake.
, por ejemplo.
Cuando hacemos mermelada de arándanos,.
no necesitamos triturar la mezcla.
una vez hecha la mermelada, ya que tanto la piel como la carne de los arándanos se deshacen prácticamente del todo y nos queda una mermelada sin tropezones.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 14, 350 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 68.
Ingredientes de la mermelada de arándanos.
400 de arándanos.
200 g de azúcar.
60 ml de zumo de limón.
 Cómo hacer mermelada de arándanos casera.
Lo primero que haremos para preparar la mermelada de arándanos casera será lavar muy bien 400 g de arándanos y colocarlos en una cazuela. Les añadimos por encima 200 g de azúcar y 60 ml de zumo de limón.
 Mezclamos bien los arándanos con el azúcar y dejamos macerar el conjunto durante unos 30 minutos.
 A continuación, ponemos la cazuela con los arándanos a fuego medio-alto. Cuando la mezcla quiera romper a hervir, bajamos el fuego a medio-bajo y la dejamos cocinar durante 35 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que la mezcla se pegue al fondo.
 Pasados los 35 minutos, podemos hacer la prueba del plato para comprobar si la mermelada está lista. Esta prueba consiste en poner una cucharada de mermelada en un plato frío, dejarla enfriar medio minuto y pasar el dedo por el medio haciendo como una raya. Si la mermelada se queda separada significa que ya está lista y si se vuelve a juntar, habría que continuar con la cocción unos minutos más.
 Cuando ya esté la mermelada lista, retiramos la cazuela del fuego y colocamos la mermelada en un bote limpio. Dejamos enfriar la mermelada antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos los arándanos y los juntamos con el azúcar y el zumo de limón.
Mezclamos bien y dejamos macerar el conjunto 30 minutos.
Ponemos la mezcla a fuego medio-alto y, antes de que rompa a hervir, bajamos el fuego a medio-bajo y cocinamos 35 minutos.
Comprobamos el punto de la mermelada haciendo la prueba del plato.
Cuando la mermelada esté lista, la pasamos a un bote limpio y la dejamos enfriar antes de consumir.
