Kartoffelpuffer o tortitas de patata. Receta tradicional alemana.
Resulta más fácil elaborar las.
kartoffelpuffer o tortitas de patata alemanas.
que pronunciar su nombre. Yo he aprendido a hacerlas hoy, de la mano de mi buen amigo Ricardo, de raíces alemanas, quien aprendió a hacerlas de su padre, este del suyo, etc. Con esta receta familiar nos hemos puesto las botas su familia y la mía, y no ha habido protesta por parte de nadie. Buena señal ¿verdad?
Además de deliciosas y fáciles, las.
kartoffelpuffer o tortitas de patata alemanas.
requieren de ingredientes económicos y que siempre tenemos a mano. Es una receta que se suele comer el viernes de Pascua o reibekuchentag (día del pastel rallado), como un plato sin carne y acompañadas de compota de manzana. Nosotros las hemos servido como guarnición, pero cualquier forma vale.
Pelamos las patatas, las lavamos y las rallamos con un rallador grueso. Pelamos la cebolla y la rallamos con el mismo rallador. Mezclamos ambas y les agregamos el huevo, la sal, la sal de apio (en caso de usarla), el perejil lavado y picado (podemos sustituirlo por una cucharadita de perejil seco) y la harina de trigo. Removemos bien hasta.
obtener una mezcla homogénea.
.
Cubrimos la base de una sartén amplia con un dedo de aceite de girasol y lo calentamos. Tomamos cucharadas de nuestra mezcla de patata, las depositamos en la sartén y las aplastamos con el reverso de la cuchara para que queden de igual grosor por toda la superficie. Freímos a fuego medio.
hasta que los bordes adquieran un todo dorado.
.
Alcanzado ese punto, volteamos y freímos por la otra cara. Las kartoffelpuffer estarán listas para ser retiradas de la sartén cuando adquieran un tono dorado por ambas caras. Entonces, las colocamos sobre un colador o sobre papel de cocina absorbente, para.
escurrir el exceso de aceite.
. Servimos inmediatamente.
Tradicionalmente, las.
kartoffelpuffer o tortitas alemanas de patata.
se comen solas y acompañadas de compota de manzana. No necesitan de más compañía, pues están deliciosas tal cual. No obstante, se pueden servir como guarnición de carnes y aves: salchichas, estofados, carrilleras, pollo asado o lo que más nos guste. Todo un acierto.
Tortilla de patatas con patatas fritas de bolsa. Una receta de Adriá que hay que probar.
Ensalada de patata especiada. Receta low cost.
