Receta de Queso vegano de garbanzos.
Este queso de garbanzos cocidos que comparto con RecetasGratis es un buen sustituto de queso tradicional, es saludable y totalmente vegano. Los garbanzos son unas legumbres ricas en proteína vegetal e hidratos de carbón de absorción lenta, por tanto, es un queso vegano de garbanzos perfecto para los deportistas y también para las personas con diabetes. Lo puedes utilizar para untar en un sándwich o bocadillo, en platos de pasta o para gratinar en el horno.
Pon en remojo los garbanzos al menos 8 horas antes de la preparación.
Escurre los garbanzos y ponlos en el vaso de la batidora junto con los demás ingredientes: la levadura de cerveza, la sal, el agua, el aceite, el ajo y la cebolla troceada. Tritura bien hasta que se forme una mezcla homogénea sin tropezones.
Vierte la mezcla del queso vegano sin soja en una olla y ponla a calentar a fuego medio removiendo continuamente. Remueve hasta que la mezcla se espese y tenga la consistencia de un puré de patata espeso.
Vierte la mezcla en un molde redondo y deja enfriar en la nevera el queso de garbanzos para que se endurezca.
Sirve el queso vegano de garbanzos con tostadas, en bocadillos, sándwiches, etc. No olvides visitar mi blog Vegspiration ni de probar otros tipos de quesos veganos como:Queso vegano tipo mozzarellaQueso de almendras vegano.
Si te ha gustado la receta de Queso vegano de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
