Receta de Pechuga de pollo al limón.
Hoy cocinaremos una increíble pechuga de pollo al limón, pero no se trata de la receta típica de pollo al limón chino, sino que por el contrario es un nuevo plato que concentra todo el sabor del pollo y el limón, haciendo un sofrito con mantequilla y conservando una salsa hecha también con vino blanco, especial para los paladares más exigentes.Lo mejor de esta receta paso a paso con pollo es que se trata de una receta económica, que podrás hacer sin problemas con los ingredientes que normalmente tienes en casa, así que anímate a innovar el menú en casa con esta delicioso pollo al limón.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestra receta de pollo al limón. Puedes usar limas o limones, lo que se consuma normalmente en el país en el que estés.
Picamos el ajo finamente y lo metemos debajo de la piel del pollo. Luego, bañamos la pechuga con el zumo de limón, pero solo la mitad de éste, y por ultimo salpimentamos al gusto.
Calienta una sartén y derrite la mitad de la mantequilla. Cuando esté derretida, coloca la pieza de pollo sobre la parte que tiene la piel y cocina hasta sellar por ambas partes.Mantén la cocción a fuego medio hasta que el pollo se dore y entonces retira y reserva aparte.
Añade el resto de la mantequilla en la sartén y haz un sofrito de jamón y romero con ambos ingredientes picados muy fino. Puedes comprar jamón en taquitos directamente.
Cuando veas que el jamón comienza a dorarse, incorpora el vino y sigue cocinando la salsa hasta reducir y hasta que el alcohol se haya evaporado.
Finalmente ponemos el pollo sobre la salsa y entonces añade el resto de zumo de limón. Baja el fuego al mínimo y continua con la cocción durante unos 10.
Rectifica el sabor con un toque de sal y comprueba que la carne esté hecha, entonces sirve y disfruta de esta riquísima pechuga de pollo al limón, bañando con la salsa y acompañando con el sofrito de jamón.Sirve con guarnición de arroz blanco para aprovechar todo el sabor de la salsa o con un puré de patatas rústico. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
