Receta de Flan con leche de avena.
Prepara con nosotros un exquisito flan con leche de avena, una elaboración ideal para las personas que son intolerantes a la lactosa o, simplemente, prefieren consumir leche sin lactosa. Esta receta se prepara muy rápida y, además, con pocos ingredientes, una vez mezclados se termina de cocinar en el horno al baño maría. ¡El flan con leche de avena es un postre muy suave que gustará a todos!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan con leche de avena fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de flan con leche de avena, primero debes encender el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, en un bol añade los huevos y el azúcar, bate muy bien.
Cuando esté bien batida la mezcla anterior, añade la leche de avena, incorpórala y remueve bien.
Añade la esencia de vainilla y la cucharada de harina de maíz (maicena), esta última es opcional, pero de esta manera quedará más compacto el flan con leche vegetal. A continuación, bate bien y mezcla hasta que la harina de maíz se haya disuelto.
Pasa la mezcla por un colador para que no queden restos de clara de huevo.
Truco: este paso debes realizarlo, por el contrario, no quedará el flan de avena bien cuajado.
Adquiere una olla amplia o una bandeja apta para horno y coloca los moldes de los flanes. A continuación, añade 1-2 vasos de agua en la bandeja para que se cocinen al baño maría. Seguido, coloca las flaneras y cubre el fondo de los moldes y por los lados con caramelo líquido, con ayuda de un cucharón añade la mezcla del flan sin llegar al borde. Introduce la olla amplia o la cazuela con los flanes en el horno, deben permanecer aproximadamente unos 45 minutos, según el horno.Puedes elaborar el caramelo líquido casero con esta receta que te proporcionamos. En nuestro caso lo hemos comprado ya hecho.
Truco: el agua de la bandeja debe quedar por la mitad de las flaneras, debes tener cuidado de que no entre agua en los flanes.
Cuando observes que están dorados por la parte superior, debes pinchar con un palillo en el centro y, si sale seco, estarán listos. Sin embargo, debes dejarlos en el interior del horno durante 10 minutos antes de retirarlos. Cuando pase el tiempo estimado, retira la fuente del horno y deja enfriar los flanes con leche de avena a temperatura ambiente. ¿Qué te está pareciendo este flan de huevo con leche vegetal?
Truco: también puedes elaborar el flan con leche de avena sin horno.
A continuación, introduce los flanes con leche de avena en la nevera para que se terminen de enfriar y sirve. ¿Qué te ha parecido esta receta de flan de huevo con leche de avena? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros la fotografía del resultado final.
Truco: si os gusta mucho el caramelo, podéis añadir un poco más de caramel líquido.
Si te ha gustado la receta de Flan con leche de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Postres con leche de avena.
Si eres un gran fanático de los postres con leche de avena, no te puedes perder las recetas que te proporcionamos en RecetasGratis, elaboraciones fáciles con un exquisito sabor. Por ello, si no puedes o no quieres consumir lactosa y prefieres elaborar postres más saludables, te recomendamos las siguientes recetas:Avena con lecheArroz con leche de avenaVeganesa con leche de avena.
