48 horas en La Gomera, un paraíso isleño canario entre miradores, Garajonay y cocina tradicional.
48 horas son pocas para descubrir cualquier isla canaria.
, por pequeña que pudiera parecer, pero con La Gomera se quedan especialmente cortas cuando se descubre pasito a pasito las sorpresas que esta isla no capitalina esconde.
La hace famosa a nivel internacional el imponente y verde.
Parque Nacional de Garajonay.
, una reserva de la naturaleza que conviene descubrir y caminar, sin importar nuestro tono físico, pues hay rutas adaptadas en función del gusto o la resistencia, pero también el.
almogrote.
, sus desconocidos pero sabrosos vinos o el gofio ponen en el mapa a una isla que esconde uno de los tesoros naturales más imponentes de Canarias.
Accesible en ferry desde Tenerife (salida desde Los Cristianos) y atracando en San Sebastián de la Gomera o, a través del avión en vuelos de corta distancia también desde Tenerife, la mejor forma de acercarse a esta isla creemos que es con la primera opción,.
alquilando previamente el coche en algún punto de Tenerife.
, pues La Gomera es una isla exigente en cuanto a movilidad.
Aún así, su.
orografía caprichosa, repleta de barrancos y de desniveles.
, es precisamente parte de su encanto y el modelado natural que hace que prácticamente a cada giro encontremos un mirador que nos deje boquiabiertos. A ello se suma una colección de playas poco conocidas y poco transitadas y que representan a la perfección esa dualidad canaria de mares y montañas.
El citado San Sebastián de la Gomera, Alajeró, Vallehermoso, Hermigua, Chipude o Valle Gran Rey son solo algunos de los hitos de este recorrido en el que.
insistimos que dos días se quedan cortos.
, así que os vamos a dejar algún que otro plan para que extendáis el recorrido a voluntad en una isla abarrancada que hizo del silbo gomero y de las pértigas las formas más prácticas de comunicarse y moverse.
También os aconsejamos que cambiéis de alojamiento durante vuestra estancia en la isla, independientemente del tiempo que estéis, pero en función de lo que vayáis a hacer. Si queréis recorrerla en profundidad, es conveniente que sea mejor.
haciendo noche en diferentes sitios.
, pues, aunque las distancias entre unos municipios y otros no son grandes, el tiempo que se invierte en los recorridos sí es notable. Por eso, lo mejor es.
contemplar el viaje a La Gomera si tenemos intención de movernos como una serie de etapas.
.
Lo más cómodo de nuestro recorrido es empezar la ruta directamente en San Sebastián de la Gomera, donde el ferry desembarca, y.
recorrer a pie algunos hitos de la capital como la Iglesia de la Asunción.
o visitar el Parque de la Torre del Conde, uno de los vestigios arquitectónicos más antiguos de la isla. Desde allí, recomendamos comenzar una ruta circula por carretera hacia la parte norte de la isla para descubrir municipios como Hermigua, Agulo o Vallehermoso.
El centro de San Sebastián es perfecto para recorrer algunos.
elementos de la arquitectura colombina.
como la propia Casa Colón (aunque la edificación es posterior al fallecimiento del almirante) o la casa Ruiz de Padrón, que son testigos arquitectónicos de una isla fundamental para la Conquista de América, pues era habitual utilizar La Gomera como último puerto antes de 'cruzar el charco'.
La historia de la isla se puede.
conocer de primera mano en el Museo Arqueológico de La Gomera.
, que contiene un recorrido evolutivo de las culturas precolombinas, tanto a nivel histórico como cultural, y que resulta interesante para comprobar los modos de vida previos a la conquista castellana del archipiélago canario.
Una vez que salgamos de San Sebastián de la Gomera, cuyas tranquilas calles dan para más de un paseo y para echar el día —pero vamos apurados, recordad, aunque la prisa en Canarias es algo que no debe ir en nuestra maleta—, recomendamos acercarnos a Hermigua, tomando la GM-1, una de las dos grandes autovías que vertebran la isla, y.
descubrir en el Consejo Regulador de la DO Vinos de La Gomera algunos de sus secretos y curiosidades.
, pues nos servirán para conocer algunas de las uvas que aquí se estilan.
Aún por descubrir para el gran público, pues.
la mayoría de los vinos de La Gomera se comercializan en las islas.
, salvo contadas excepciones, nombres como forastera blanca (la gran uva blanca de la isla), además de otras uvas también populares como marmajuelo o malvasía dan lustre a vinos blancos aromáticos que están yendo más allá y sirviendo como base para hacer más que vinos jóvenes. Lo mismo que pasa con las uvas tintas, que es el caso de listán negra, negramoll, castellana o tintilla, entre las más reconocidas.
Información útil.
Museo Arqueológico de La Gomera.
. C. Torres Padilla, 6, 38800 San Sebastián de La Gomera, Santa Cruz de Tenerife.
Consejo Regulador DO Vinos de La Gomera.
. Av Guillermo Ascanio Moreno, 16, 38840 Vallehermoso. La Gomera.
Santa Cruz de Tenerife. Islas Canarias.
Al poco de salir de Hermigua.
encontraremos una buena parada gastronómica en Agulo,.
un pueblo muy cercano, en cuyo recorrido además podremos ver a distancia desde la carretera el famoso Pescante de Hermigua, un vestigio industrial que permitía desembarcar mercancías en la isla durante el siglo XIX.
Ya en la mesa, La Vieja Escuela es un.
pequeño restaurante con una coqueta terraza.
en el que disfrutar a buen precio de algunos clásicos de la cocina gomera como son la.
carne fiesta.
, la carne de cabra o el.
conejo en salmorejo.
, además del salpicón de atún o el atún en mojo.
Por cierto, aunque a veces pueda pasar desapercibido, hemos de recordar que Canarias está en la.
ruta migratoria del atún rojo.
, por lo que es muy habitual encontrarlo a buen precio en pescaderías y restaurantes fuera de lo que consideramos su temporada.
Además, para los amantes de las grandes panorámicas, en Agulo también se encuentra el.
singular Mirador de Abrante.
, un maravilloso voladizo transparente de siete metros de longitud a más de 600 metros de altura desde el que se domina la vista de la parte este de la isla y, en días despejados, se descubre Tenerife con facilidad.
Información útil.
Restaurante La Vieja Escuela.
. C. Poeta Trujillo Armas, 2, 38830 Agulo, Santa Cruz de Tenerife.
Recorrer a pie parte del Parque Nacional de Garajonay exige más de una tarde, pero al estar.
buena parte de las carreteras del centro de la isla rodeadas por la masa forestal.
, vamos a estar inmersos en él durante un buen rato, llegando por momentos a no saber qué hora es debido a la densa vegetación en algunos tramos.
Aún así, un buen punto de partida para conocer lo que significa el Parque y lo que podemos hacer es acercarnos al Centro de Interpretación del Parque Nacional de Garajonay, que está en el Centro de Visitantes Juego de Bolas, cerca de Agulo, donde además de información del parque también hay.
salas de exposición, proyecciones audiovisuales y un pequeño jardín con especies locales.
.
Aunque además hay excursiones guiadas, hay.
suficiente información en el centro como para iniciar pequeñas rutas por nuestra cuenta.
, ya que el parque se puede abordar desde muy diferentes puntos. En este caso, la mejor recomendación es prestar atención a la.
guía del Ministerio.
para comprobar cuáles son esas rutas y desde dónde empezarlas, aunque en nuestro caso, como la siguiente parada nos va a dejar en Las Hayas - La Montaña, aconsejamos tomar la.
ruta de Las Creces.
. Es circular, de apenas cuatro kilómetros entre ida y vuelta, no es exigente y nos permite descubrir el ecosistema gomero del parque.
Información útil.
Garajonay: Centros de visitantes y otras instalaciones.
. Juego de Bolas, s/n, 38830 Agulo, Santa Cruz de Tenerife.
Nuestra recomendación en esta ruta circular, una vez salgamos del parque, es pernoctar en Jardín las Hayas Efigenia, que está muy cerquita de Las Creces y es a la vez la oportunidad para disfrutar de típica cocina canaria, de un atardecer precioso sobre el oeste de la isla y de una de las historias más curiosas de la hostelería gomera como es la personalidad de.
Efigenia Borges,.
la matriarca de este restaurante y hotel que ha ido creciendo con los años.
Ahora se encarga de él su hijo.
Sergio Méndez.
, pero doña Efigenia sigue allí y ameniza con sus conversaciones a los clientes mientras estos dan cuenta de clásicos de la cocina de La Gomera como el.
queso con miel de palma, el.
escaldón de gofio.
, el potaje de berros o el almogrote.
. Un lujo de restaurante en el que sentirse como en casa y que no debería faltar en las visitas a la isla. PD: no olvidéis echar en la maleta algunas de sus delicias como el gofio, las galletas hechas con él o el propio almogrote.
Información útil.
Restaurante La Montaña Casa Efigenia.
. Plaza de los Eucaliptos S/N, 38892 Las Hayas - La Gomera.
Jardín las Hayas Efigenia.
. Jardín Las Hayas.
Las Hayas – Valle Gran Rey (La Gomera).
Hemos dado durante el primer día algunas pinceladas de lo que supone La Gomera para el paladar y, si hemos tomado nota, hay nombres que o nos suenan o deberían empezar a sonarnos. Marcada por ese carácter agreste, La Gomera es un.
terreno propicio para la cría de cabras.
y la elaboración de quesos, pero también del aprovechamiento de la palmera para elaborar un delicioso néctar a.
base de su savia como es la miel de palma.
.
Desde Las Hayas es fácil acercarse a Alojera, también en el norte de la isla,.
donde se encuentra.
la Casa de la Miel de Palma.
(abre de miércoles a sábado, de 10:00h a 17:30h) y donde descubrir todo lo que rodea a este trabajo ancestral de extracción del guarapo (así se llama la savia de la palmera) hasta convertirlo, cocción mediante, en una especie de sirope o melaza que ha endulzado la vida gomera desde tiempos inmemoriales.
Trabajo de riesgo donde los haya, el oficio de guarapero aunque está bien pagado, es duro y se encuentra en vías de extinción porque no hay jóvenes que quieran mantener esta tradición. También en Alojera hay una de las.
fábricas más conocidas de miel de palma.
como es.
El Masapé de Aniceta.
, que además tiene tienda abierta al público y donde podemos llenar las 'arcas' a costa de este oro negro canario.
Hablando también de oro e incluso aunque no seamos amante del vino, recomendamos encarecidamente que nuestro idilio gomero se refuerce.
acercándonos a la bodega Altos de Chipude.
, que ofrece un plan completo enoturístico de visita a viñedos (en altura y verdaderamente heroicos, con gran desnivel) y a las instalaciones, de donde salen dos vinazos como.
Rajadero.
(el.
best seller.
de la bodega, un vino hecho con forastera blanca y uno de los mejores vinos de Canarias) y.
La Montaña,.
un tinto con mucha frescura y personalidad.
Información útil.
Casa de la Miel de palma.
. Caserío Aldama, 80, 38852 Alojera, Santa Cruz de Tenerife.
Bodega Altos de Chipude.
: C. Chipude, 91, 38869 Temocodá, Santa Cruz de Tenerife.
El Masapé de Aniceta. CV-16, 10, 38852 Vallehermoso, Santa Cruz de Tenerife.
En pleno puerto de Valle Gran Rey y con una gran profusión de pescados del día, El Pescador es una de las mejores opciones para.
disfrutar de pescado fresco en este municipio.
y dejarse enganchar por las ventrescas de atún rojo y de los calamares que salen de estas planchas, además de las lapas, un bivalvo infravalorado en la península, pero muy cotizado en Canarias.
Buen precio, producto poco manipulado y una carta amplia que también da margen a turistadas son sus imanes, entre los que no faltan las papas con mojo, ensaladas, algunas pastas, pero también.
clásicos canarios como la carne de cabra o la cazuela de pescado.
, además de curiosidades más creativas como el lomo de ternera con almogrote, que para los que echen de menos una carne que no sea el chivo va de perlas.
Información útil.
El Pescador.
. C. Cta. de Abisinia, 14, 38870 Valle Gran Rey, Santa Cruz de Tenerife.
La inaccesibilidad de La Gomera es también su fortaleza, razón por la que.
intentar hacer un turismo de sol y playa aquí es complicado.
y una de las ventajas que permiten que se haya mantenido tal y como es. Aún así, en Valle Gran Rey, quizá la parte más turística de la isla, podamos darnos un capricho marino a costa de las playas de Valle Gran Rey.
Clásicas son la Playa del Inglés, la de Vueltas y la Playa de la Calera.
, que son amplios arenales y para el que quiera darse un chapuzón son perfectas en cualquier momento del año, aunque si buscamos algo más intrépido, las mejores playas de la isla están a norte, entre barrancos y roquedales, pero exigen dejar el coche, en líneas generales, lejos o intentar entrar por mar, fondeando. En cualquier caso, en Valle Gran Rey podemos resolver el idilio marinero con La Gomera sin problemas.
Después, dependiendo de nuestro plan, podemos poner rumbo de nuevo a San Sebastián de La Gomera o a la zona sur de la isla para el ferry de vuelta, pues.
desde Valle Gran Rey no hay ferrys hacia Tenerife.
. En cualquier caso, la recomendación de no perderse los miradores de la isla invita a que cojamos la GM2 y crucemos casi de punta a punta La Gomera.
En la vuelta a San Sebastián, si pasamos por esta carretera, descubriremos algunas de las vistas que más sobrecogen de toda la isla y que nos dan motivos para ver, como son.
los miradores consecutivos de Tajaqué, Morro de Agando y de Los Roques.
, que aconsejamos descubrir a medida que el día cae, pues se forman mares de nubes en movimiento que os harán llevaros algunas de las mejores panorámicas de todo el viaje.
Podemos hacer noche en el o no, pero lo cierto es que el.
restaurante del Parador de La Gomera.
es uno de los sitios más fiables para comer en San Sebastián de La Gomera, aunque sí es un poco más caro que la media de los restaurantes de la capital.
Lo cierto es que, bajo una cocina creativa, es el.
mercado canario el que lleva la voz cantante.
como son las croquetas de pata asada, la caldereta de pámpano, la ensalada de piña herreña o el gazpacho de manga y camarón cocido, que dan fe de la frescura y vitalidad de la cocina canaria.
Información útil.
Parador de La Gomera.
. Lomo de la Horca, s/n, 38800 San Sebastián de La Gomera, Santa Cruz de Tenerife.
Gastroguía de Tenerife: qué comer en esta isla canaria (y qué restaurantes no debes perderte).
Las 16 mejores recetas de la cocina canaria.
