Tarta de queso con arándanos.
Sin duda alguna, las tartas de queso están de moda. Sin embargo, parece que la típica.
tarta de queso fría.
está siendo un poco olvidada, así que tenemos que ponerle remedio.
Este tipo de tartas no pueden ser más fáciles de preparar y después, solo tendremos que esperar a que cuaje la gelatina en la nevera.
En esta ocasión la tarta va rematada con mermelada de arándanos, pero cualquier mermelada que tengáis por casa le va a venir de perlas, y si tiene un puntito ácido mejor que mejor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (y unas 4 horas en la nevera).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 441.
Ingredientes de la tarta de queso con arándanos para 12 personas.
Para la base:
300 g de galletas.
120 g de mantequilla sin sal.
Para la crema de queso:
10 g de gelatina en polvo sin sabor.
50 ml de agua fría.
500 g de queso crema.
500 ml de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
100 g de azúcar blanco.
100 g de mermelada de arándanos.
Arándanos frescos (opcional).
Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 18-20 cm.
 Cómo hacer tarta de queso con arándanos.
Comenzamos preparando la base de galleta. Para ello picamos los 300 gramos de galletas con una picadora, mortero o bien, las ponemos en una bolsa con zip y las aplastamos con un rodillo.
 Fundimos los 120 gramos de mantequilla y la mezclamos con las galletas picadas.
 Forramos y engrasamos con spray antiadherente un molde desmontable de 18-20 cm.
 Cubrimos las paredes y la base del molde con la mezcla de galletas y mantequilla, presionando ligeramente hasta que quede compacto. Reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Mezclamos los 10 gramos de gelatina en polvo sin sabor con los 50 ml de agua fría. Dejamos reposar hasta que la gelatina absorba el agua por completo, unos 5 minutos.
 Ponemos, en un bol, los 500 gramos de queso crema, los 500 ml de nata para montar y los 100 gramos de azúcar blanco, y batimos a velocidad media hasta que la mezcla se integre y esté cremosa.
  Calentamos la gelatina hidratada durante 15-20 segundos para que se funda pero no se caliente en exceso. La vertemos sobre la mezcla de queso sin dejar de batir a velocidad baja, hasta que se haya repartido por toda la mezcla. Terminamos moviendo con una espátula para asegurarnos que la mezcla es homogénea.
 Ponemos la crema de queso en el molde asegurándonos que no queda ningún hueco sin rellenar.
 Alisamos la superficie y llevamos a la nevera al menos 4 horas. Antes de servir ponemos unos 100 g de mermelada de arándanos sobre la superficie y, opcionalmente, los arándanos frescos. Conservamos en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos las galletas.
Fundimos la mantequilla y mezclamos con las galletas picadas.
Forramos y engrasamos el molde.
Cubrimos las paredes y base del molde con las galletas.
Hidratamos la gelatina.
Batimos el queso crema, la nata y el azúcar hasta tener una mezcla cremosa.
Calentamos la gelatina y la vertemos en la mezcla de queso.
Colocamos la mezcla de queso en el molde.
Dejamos cuajar 4 horas y, antes de servir, colocamos la mermelada de arándanos.
