Gazpacho de mero.
El gazpacho de mero es.
un plato típico de la provincia de Alicante.
. A diferencia del.
gazpacho andaluz.
, que es una sopa fría de verduras, este gazpacho es un contundente guiso marinero.
En esta receta, el mero, un pescado de carne firme y sabrosa, se combina con el calamar dando como resultado un intenso.
sabor a mar.
. La base del plato está formada por un buen sofrito,.
caldo de pescado.
—si es casero, mejor que mejor— y unas tortas de gazpacho desmenuzadas que absorben todos los jugos y aportan un interesante contraste de texturas.
Dado que en ocasiones puede ser complicado encontrar mero, es posible sustituirlo en esta receta por otros pescados como.
rape o emperador.
. Asimismo, algunas versiones de este plato incorporan también algunos ingredientes como gambas o almejas.
A continuación, detallamos la receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 564.
Ingredientes del gazpacho de mero.
1 ñora.
1 cucharada de aceite de oliva.
250 g de mero troceado (rape o emperador en su defecto).
250 g de calamar limpio y troceado.
1 cebolla.
½ pimiento verde.
½ pimiento rojo.
2 dientes de ajo.
150 g de tomate triturado.
1 hoja de laurel.
1 ramita de romero o tomillo fresco.
Unas hebras de azafrán.
600 ml de caldo de pescado.
80 g de tortas cenceñas.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer gazpacho de mero.
Comenzamos hidratando 1 ñora en agua caliente durante unos 20 minutos.
 Cuando esté blanda, la abrimos, retiramos las semillas y raspamos su carne con un cuchillo, reservándola para más adelante.
 En una cazuela amplia, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva a fuego medio y rehogamos 250 g de mero troceado y 250 g de calamar limpio y troceado durante aproximadamente 1 minuto. Después los retiramos de la cazuela y los reservamos.
 Picamos finitos 1 cebolla, ½ pimiento verde, ½ pimiento rojo y 2 dientes de ajo.
 En la cazuela anterior, añadimos y sofreímos las verduras picadas durante unos 5 minutos hasta que estén tiernas y comiencen a volverse transparentes.
 Después, añadimos la carne de la ñora y 150 g de tomate triturado. Dejamos que el sofrito se cocine durante unos 5-10 minutos, removiendo de vez en cuando, hasta que el tomate pierda parte de su agua y acidez, y se integre bien.
 Una vez tengamos el sofrito listo, añadimos 1 hoja de laurel, 1 ramita de romero o tomillo fresco, unas hebras de azafrán y 600 ml de caldo de pescado. Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y dejamos que hierva a fuego lento durante unos 10 minutos para que los sabores se mezclen bien.
 En ese momento, añadimos los calamares y el mero a la cazuela y dejamos que se cocinen durante 5 minutos a fuego lento. El mero es delicado y no debe cocinarse demasiado tiempo para que no se deshaga.
 Después, incorporamos 80 g de tortas cenceñas a la cazuela y dejamos que se cocine todo junto durante unos 5-8 minutos, removiendo suavemente para que las tortas absorban el caldo pero no pierdan su textura. Es importante no pasarse de tiempo para que las tortas no queden demasiado blandas.
 Probamos el guiso y ajustamos de sal y pimienta según sea necesario. Retiramos el laurel y las aromáticas antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la ñora.
Extraemos la carne de la ñora con un cuchillo.
Rehogamos el mero y los calamares.
Picamos las verduras finitas.
Sofreímos las verduras hasta que estén tiernas y transparentes.
Añadimos la carne de ñora y el tomate triturado y cocinamos unos minutos.
Agregamos el caldo de pescado, el azafrán y las aromáticas, llevamos a ebullición y después a fuego lento unos 10 minutos.
Incorporamos los calamares y el mero.
Añadimos las tortas cenceñas y dejamos cocinar todo junto unos minutos.
Salpimentamos y servimos.
