Receta de Espaguetis integrales con calabacín.
Desde que visité Roma hace ya muchos años se que la pasta es más que un plato de macarrones con tomate. De hecho, allí, este tipo de plato era de lo que menos abundaba. En cambio la pasta, con aceite crudo o rehogada era habitual. Y no me extraña porque queda divina. Además de infinitas posibilidades, los platos quedan ligeros y deliciosos, como las muchas recetas de pasta integral para dietas.A mí me encanta rehogar la pasta, sobre todo cuando preparo espaguetis. En mi blog Mins Cocina podéis encontrar unas cuantas recetas cocinadas de esta manera. Además, me encanta añadir verduras y en esta ocasión me he decidido por el calabacín, una hortaliza fresca y suave que no me canso de comer de mil maneras. Con un toque de ajo y orégano, queda un plato de espaguetis integrales con calabacín aromático, ligero y sabroso. Para chuparse los dedos.
En primer lugar, para preparar estos espaguetis con calabacín ponemos a cocer la pasta en una cazuela con agua y una pizca de sal. Cuando estén los espaguetis al dente los escurrimos y pasamos por el chorro de agua fría para parar la cocción. Reservamos.
Cortamos el calabacín en trozos no muy grandes. Lo salamos y lo dejamos que sude unos minutos. Escurrimos el agua y secamos con un poco de papel de cocina.
En una cazuela ponemos a dorar los ajos laminados con un poco de aceite. Así los espaguetis con calabacín tendrán un toque a ajo delicioso.
Cuando adquieran algo de color los ajos, añadimos el calabacín y un poco de pimienta al gusto y orégano. Removemos y dejamos hacer un par de minutos.
Por último, añadimos los espaguetis y algo más de orégano. Removemos bien. Dejamos un minutos y retiramos del fuego.
Servimos inmediatamente. Podemos espolvorear los espaguetis integrales con calabacín con un poco de parmesano rallado por encima o comerlos tal cual. De cualquier modo quedan deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis integrales con calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
