Tipos de empanadas.
Las empanadas son uno de los platillos más populares, versátiles e icónicos de la cocina argentina. Tienen su origen en la fusión de la cocina española y de la gastronomía regional. Desde las clásicas empanadas de carne hasta las exóticas empanadas dulces, hay una para cada gusto y ocasión. Definitivamente, este platillo es amado dentro y fuera de sus fronteras, por lo que nadie puede resistirse, menos aún si se acompañan con un buen chimichurri.Por todo lo anterior, en RecetasGratis queremos rendirle un homenaje a los diferentes 11 tipos de empanadas que existen en Argentina. ¡Una delicia para disfrutar en cualquier momento!
Encabezando nuestra lista de tipos de empanadas en Argentina, empezamos con esta receta famosísima. Te hablamos de icónica empanada de la provincia de Santiago del Estero, sobresaliente por su relleno muy jugoso hecho con carne sometida a doble cocción. La masa suele ser más fina y crujiente que otras empanadas argentinas, lo que las hace únicas y deliciosas.Ingredientes:12 discos de empanada500 gramos de roast beef1 cebolla½ morrón1 cucharada sopera de pimentón dulce1 cucharada postre de comino1 cucharada postre de ají molido1 papa grande30 gramos de manteca (para pintar)Prueba esta exquisita receta siguiendo los pasos fáciles de nuestras empanadas santiagueñas. ¡Puro sabor argentino!
Famaillá, la Capital Nacional de la Empanada en Tucumán, destaca por su receta emblemática con relleno agridulce y jugoso. Aunque en gustos de empanadas no hay nada escrito, la versión tradicional encanta porque incluye carne de matambre, huevo duro y pasas de uva, además es reconocida por su tamaño pequeño muy característico. ¡No dudes en probarla con nuestra receta!Ingredientes:12 discos de empanada1 suprema de pollo1 cebolla grande¼ morrón2 ramas de cebolla de verdeo10 aceitunas1 cucharada sopera de aceite1 cucharada sopera de manteca1 huevo10 pasas de uva1 cucharadita de ají molido1 cucharadita de oréganoPara pintar:1 huevoPonte el delantal, porque con los siguientes pasos vamos a preparar esta exquisita empanada tucumana. Entre tantos tipos de empanadas que existen, coméntanos cuáles son tus preferidas.
Consejo: el huevo duro puede ir cortado, pisado con un tenedor o pasado por el rallador.
Entre las variedades de empanadas argentinas hechas de queso, la fugazzeta es de las preferidas de los porteños. Su combinación de cebolla caramelizada y queso derretido, la popularizó en las pizzerías como una deliciosa alternativa para los amantes de las recetas de empanadas de queso y de las pizzas. ¡Lo mejor de dos mundos en un solo bocado!Ingredientes:12 discos de tapas para empanadas200 gramos de queso mozzarella2 cebollas2 cucharadas soperas de aceite de olivaSal, pimienta y oréganoDisfruta de esta ingeniosa receta siguiendo los pasos de nuestra empanadas fugazzeta. No cabe duda, si eres amante de las empanadas caseras fáciles, repetirás esta receta una y otra vez.
Es difícil elegir una favorita entre tantas variedades de empanadas argentinas, pero esta receta nos fascina. Originarias de Mendoza, suelen incluir carne de res, cebolla, huevo duro, aceitunas y condimentos como comino y pimentón. La masa es fina y crujiente, el relleno tiene un sabor intenso y especiado. Definitivamente, es una delicia imperdible para los amantes de las recetas de empanadas caseras.Ingredientes:18 tapas de empanada1 kilogramo de carne picada1 kilogramo de cebolla1 cucharada sopera de orégano1 cucharada postre de comino1 cucharada postre de ají molido1 cucharada sopera de pimentón2 huevos10 aceitunas1 hoja de laurelSi quieres degustar esta receta, sigue las indicaciones de nuestras empanadas mendocinas. ¡Puro sabor argentino!
Estas empanadas son originarias de la provincia de Córdoba, Argentina. Dentro de los tipos de rellenos de empanadas argentinas, este se destaca por su toque dulce y porque están hechas de carne molida, a diferencia de otras variedades que suelen llevar carne cortada a cuchillo. ¡Pruébala son exquisitas y jugosas!Ingredientes: 500 gramos de carne picada1 papa500 gramos de cebolla½ morrón rojo2 huevos20 aceitunas½ cucharada postre de comino3 ramas de cebolla de verdeo1 pizca de nuez moscada1 cucharada postre de pimentón1 pizca de pimienta12 discos de empanada2 papasPrepara esta receta siguiendo los pasos de las empanadas cordobesas. ¡Toda una experiencia gustativa!
Esta preparación cuenta con ingredientes distintivos como carne de res, arvejas, huevo y papas. Sin duda alguna, si quieres degustar los sabores de empanadas de Argentina más tradicionales, tienes que preparar esta receta.Ingredientes:500 gramos de carne picada o molida1 cebolla grande1 cebolla de verdeo1 papa100 gramos de arvejas cocidas1 huevo duro12 discos de masa para empanadasSal, pimienta, comino, tomillo a gustoSigue los pasos de nuestra receta de empanadas jujeñas, y acompáñala con la típica salsa llaswa, que le dará un toque picante y delicioso. Si aún no sabes de qué rellenar una empanada al más puro estilo argentino, sigue leyendo y sorpréndete.
Aparte de las recetas tradicionales, siempre se pueden experimentar con rellenos originales para empanadas. Por esta razón, te dejamos más tipos de empanadas para que te inspires:Empanadas de choclo y salsa blancaEmpanadas de jamón, queso y cebollaEmpanadas de humitaEmpanadas a la parrillaEmpanadas napolitanas.
Consejo: hay empanadas dulces hechas con rellenos de fruta, dulce de leche, membrillos en almíbar, batata, etc.
Si te ha gustado el artículo Tipos de empanadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Empanadas.
