Receta de Bacalao confitado con ajos.
El bacalao es un pescado sano que nos permite cocinarlo de múltiples maneras. En RecetasGratis aprendemos a prepararlo confitado, receta que no revierte dificultad alguna y que nos permitirá llevar a nuestras mesas un plato rico, sencillo, muy sabroso y, sobre todo, muy sano para evitar los excesos típicos de las fiestas. Por supuesto, es una receta que podemos disfrutar en cualquier momento del año y nos ayudará a llevar un estilo de vida saludable. Así que sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bacalao confitado con ajos. Y recuerda que en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchas más recetas.
Tres antes de cocinar el bacalao, lo desalamos. Para ello, ponemos los trozos con la piel hacia arriba en un bol amplio y lo llenamos de agua. Lo tapamos y lo metemos en el frigorífico. Le cambiamos el agua dos veces al día. Si son trozos muy gruesos, igual debemos cambiar el agua tres veces por día y si son más pequeños tendremos que cambiar el agua durante dos días.
Cuando vayamos a prepararlo, pelamos los dientes de ajo y los partimos en láminas gruesas. En una sartén ponemos un dedo de aceite de oliva y la ponemos al fuego. Cuando esté caliente, añadimos los ajos y los cocinamos hasta que estén dorados. Retiramos y reservamos.
Esperamos a que el aceite haya bajado de temperatura, volvemos a poner en el fuego a una intensidad muy baja y añadimos los trozos de bacalao desalados y escurridos. Dejamos cocinar a temperatura muy baja y le damos la vuelta de vez en cuando para que se haga por ambos lados.
Cuando esté casi hecho, añadimos una pizca de pimienta negra molida por encima y rectificamos la receta de bacalao confitado con ajos de sal si lo consideramos necesario.
Cuando estén hechos sacamos los trozos de bacalao y los ponemos en un plato. Encima añadimos los ajos fritos.
Al confitarse el bacalao suelta su jugo en el aceite. Podemos ligar este aceite con la batidora y poner una cucharadita por encima a cada trozo de bacalao confitado con ajos antes de servir. Y si no sabes qué hacer para acompañar, prepara una ensalada de naranja y surimi que encaja a la perfección con este pescado, o unas patatas gajo al horno. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bacalao confitado con ajos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
