Receta de Bolitas de leche.
Este es un postre muy rico que seguro encantará a los más pequeños de la casa. Las bolitas de leche además pueden recubrirse con un poco de granulado de coco, le da un gusto muy rico.
Se une bien el azúcar y la leche pasando ambos ingredientes secos por un calador. A este proceso se le llama tamizar.
A continuación, añade a la mezcla la leche condensada y ve removiendo todo con una cuchara de madera hasta formar una masa homogénea. Amasa suavemente hasta que compruebes que todo se ha integrado.
Forma pequeñas bolitas de masa y coloca en el centro un clavo de olor o también puedes bañarlas en coco rallado o virutas de colores.
También conocidas como papitas de leche, las bolitas de leche son un postre que a los niños les encanta y es perfecto para presentar en fiestas infantiles. Y si quieres combinar con aperitivos salados también puedes hacer las mini pizzas para fiestas.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
