Sándwich de aguacate y quesos con bacon de pavo: receta para no complicarse en el fin de semana (o cuando sea).
Cada vez me gusta más el aguacate, y es que además lo probamos en casa en recetas muy diferentes. Esta vez en un.
sándwich de aguacate y quesos con bacon de pavo.
, un bocado saciante, equilibrado y muy sabroso perfecto para el fin de semana.
El bacon de pavo es una buena alternativa si queremos evitar el exceso de grasa del habitual de cerdo, pero se puede sustituir incluso por.
fiambre braseado, pavo asado o buscar una alternativa vegetariana.
. El aguacate creo que es mejor que esté en su punto justo de maduración, no muy duro, para que se funda ligeramente con los demás ingredientes.
Cortar las rebanadas de pan de un dedo de grosor,.
procurando dejarlas uniformes.
. Tostar en la tostadora o en una plancha, dejando el punto al gusto, pero sin pasarnos porque luego daremos otro golpe de calor.
Untar las dos caras internas con el queso de cabra y.
añadir un toque de pimienta negra y orégano.
. Disponer encima el tomate cortado en rodajas finas, y colocar a continuación el bacon, que podemos pasar previamente por la sartén.
Cortar el aguacate por la mitad, dejando el hueso en la parte que no vayamos a usar, pelar y cortar en medias lunas. Distribuir encima del bacon y coronar con el queso deseado cortando en lonchas finas.
Tapar y cocinar a fuego suave.
a la plancha o en el horno hasta que el queso se funda.
Este.
sándwich de aguacate y quesos con bacon de pavo.
hay que disfrutarlo mejor recién hecho, con el queso cremoso. Lo podemos acompañar de unas patatas o una ensalada de hojas verdes, para aligerar un poco la comida. Yo le di el golpe final de calor con el horno porque ya lo tenía encendido para otra preparación, pero se puede hacer igual pasándolo por la plancha o sartén.
