Receta de Pastel de tres leches con Brandy.
El pastel de tres leches que mostramos a continuación cuenta con una particularidad que la tradicional torta no lleva: licor. Sí, hemos incluido en la receta Brandy, un tipo de licor que aporta al bizcocho un sabor único y muy agradable. Quédate en RecetasGratis y disfruta de este increíble pastel de tres leches con Brandy, ¡nunca has probado un postre igual! Eso sí, recuerda que si van a probarlo niños, deberás eliminar el licor de la receta y optar por otra elaboración para ellos.
Para elaborar el bizcocho separamos las claras de las yemas de los huevos. Luego, batimos las claras a punto de nieve, añadimos 125 gramos de azúcar y seguimos batiendo.
Aparte, batimos las yemas junto con el azúcar restante. Después, unimos ambas preparaciones y las integramos con una espátula, haciendo movimientos envolventes para no perder volumen. Por último, agregamos la harina cernida y seguimos mezclando. Si queremos el queque quede más esponjoso, podemos añadir una cucharadita de polvos de hornear.
Vertemos la mezcla sobre un molde previamente engrasado con la mantequilla y horneamos el bizcocho a 200 ºC durante 30 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga completamente limpio. Nosotros hemos empleado un molde de unos 20 cm de diámetro.
Mientras se hornea el queque, licuamos las tres leches junto con la vainilla y el Brandy y reservamos la preparación. Eso sí, si la torta tres leches la van a consumir niños mejor elimina el licor de la receta y opta por preparar un pastel tradicional.
Cuando el bizcocho esté listo, lo retiramos del horno, pinchamos la superficie con un tenedor y, sin sacarlo del molde ni dejar que se enfríe, vertemos la mezcla de tres leches. Dejamos que el bizcocho absorba bien la preparación.
¡Listo! Retiramos el pastel de tres leches con Brandy del molde y lo servimos. Si quieres, puedes decorarlo con merengue o crema chantillí, ¡a tu gusto!
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches con Brandy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
