Receta de Pechuga de pollo con champiñones light.
El pollo es un tipo de carne blanca con un aporte calórico mucho más bajo que otros, por lo que es perfectamente compatible con dietas para adelgazar si sabemos cómo cocinarlo. En RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar un plato en el que las palabras ligero y sabroso encajan a la perfección, porque preparar recetas bajas en calorías no tiene que ser aburrido ni insípido.Para hacer la receta lo más saludable posible, utilizaremos pechuga de pollo fileteada y sin piel. Además, incluiremos champiñones, compuestos principalmente por agua y, por ende, con muy pocas calorías. Sigue leyendo y descubre con nosotros el paso a paso para aprender a preparar pechuga de pollo con champiñones light, ¡te encantará!
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar la receta ligera es cortar los filetes de pollo. Podemos cortarlos en tiras, como he hecho yo, o en cubos, ¡lo que más nos guste! Por otro lado, lavamos los champiñones y los cortamos en láminas.
Truco: Si necesitas una cantidad en gramos de pollo, utiliza 100 g.
Ponemos un poco de aceite a calentar en una sartén honda y, cuando esté caliente, salteamos el pollo con los champiñones. Si quieres, puedes añadir cebolla a la receta. En tal caso, deberás sofreír la cebolla picada y añadir el resto de ingredientes cuando adquiera un tono transparente.
Truco: Vamos moviendo la preparación con una cuchara de madera para evitar que se pegue a la sartén.
Cuando los ingredientes anteriores estén cocinados, agregamos el vaso de leche y agua para hacer la salsa baja en grasas. Lo ideal es utilizar leche desnatada, pero también se puede emplear leche semidesnatada. Añadimos sal y pimienta al gusto, dejamos el pollo con champiñones a fuego medio hasta que el líquido se reduzca considerablemente y la salsa espese un poco.
La salsa de esta receta baja en calorías no es tan espesa como las que obtenemos al utilizar nata o crema de leche. Si quieres espesarla un poco, puedes añadir una cucharadita de harina de trigo. Eso sí, controla la cantidad para mantener el plato ligero.
Truco: Cuando el líquido haya reducido bastante, apaga el fuego y retira la sartén. Verás que acaba de consumirse para dejar una salsa ligera.
¡Listo! Puedes servir las pechugas de pollo con champiñones en salsa light acompañadas de una ensalada verde, patatas al horno o verduras a la plancha. Al ser una receta baja en calorías, lo ideal es que el acompañamiento también lo sea.Si sirves el pollo en salsa light con acompañamiento, rinde para dos personas, mientras que si lo prefieres sin nada más dará para un comensal.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo con champiñones light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Información nutricional de la receta de pollo en salsa.
Esta receta de pechuga de pollo con champiñones light cuenta con menos de 300 calorías, por lo que es totalmente compatible con dietas para adelgazar o mantener el peso ideal. Esto es así porque el pollo está clasificado como carne blanca, con un contenido en grasas mucho más bajo que el de las carnes rojas. Así mismo, para que este tipo de carne sea realmente saludable, siempre debemos consumirlo sin piel.Por otro lado, el pollo es rico en proteínas, ácido linoleico, un tipo de grasa poliinstaurada que beneficia la salud del corazón, minerales esenciales como el fósforo y el hierro, vitaminas del grupo B y A. Los champiñones, por su parte, cuentan con potentes propiedades depurativas y antioxidantes, de manera que son ideales para combatir la retención de líquidos y prevenir la aparición de enfermedades cardiovasculares. También son ricos en fibra, vitaminas del grupo B y D. Por todos estos beneficios y su delicioso sabor, te animamos a preparar la receta de pollo con champiñones light y contarnos qué te parece.
