Receta de Sopa de coditos fría.
¡No hay receta tan fácil y rica como la sopa de coditos fría! Es tan práctica que puedes prepararla cualquier día de la semana y puedes servirla como entrada antes de tu plato fuerte, como guarnición o llevarla como lunch al trabajo o escuela. Así, es una receta práctica, fácil, rendidora y deliciosa que puede disfrutarse fría. La sopa de coditos fría es un platillo muy popular en México y en RecetasGratis compartimos la receta tradicional, sencilla y llena de sabor. Esta sopa fría destaca por ser una mezcla entre la típica sopa de consomé de pollo y una ensalada condimentada con mayonesa. Así, el resultado es un plato sabroso, único e irresistible.Sigue leyendo y comprueba lo rica que es esta sopa siguiendo los pasos de la receta. Descubre cómo hacer sopa de coditos fría y disfruta con este plato cualquier día del año.
Para hacer la sopa fría con jamón y codito, primero pon a hervir el agua con el cubo de consomé de pollo por 5 minutos. Puedes usar caldo de pollo de alguna cocción previa. El caldo de pollo aportará más sabor a la pasta, pero si no quieres usarlo hierve agua con un poco de especias al gusto.
Cuando esté hirviendo, agrega la pasta y cuécela. El tiempo de cocción dependerá de las instrucciones del fabricante, de manera que revisa el empaque. Luego, escúrrela, deja enfriar y reserva.
Mientras se enfría la pasta de coditos, corta en cubos pequeños el jamón o salchicha de pavo y reserva. También puedes picar un poco de piña y apio si quieres añadir más sabores a tu sopa fría de coditos.
En un recipiente, mezcla la crema, la mayonesa y la mostaza. Si no vives en México y no consigues crema, puedes sustituirla por nata espesa para cocinar (crema de leche) o, si lo prefieres, puedes hacer crema agría de forma casera mezclando nata y yogur.
Finalmente, mezcla todos los ingredientes de forma suave, es decir, la pasta de coditos, el jamón en cubitos y la crema que preparaste, hasta que se integre todo por completo.
Sirve la sopa de coditos fría o resérvala en el frigorífico hasta el momento de su consumo. Puedes decorar con hojitas de perejil ¡y listo!, ya puedes disfrutar de esta rica sopa fría. Recuerda que también puedes hacer sopa de coditos fría con jamón y piña u otros ingredientes que te gusten. Anímate a preparar esta receta, cuéntanos que te pareció y si decidiste añadir otro ingrediente. ¡A cocinar!
Si te ha gustado la receta de Sopa de coditos fría, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la sopa de coditos fría.
Ahora que sabes cómo se hace la sopa fría de codito, si quieres añadirle más sabor, prueba añadiendo piña, apio, aceitunas o queso. Lo mejor de esta sopa fría es que se puede disfrutar sin necesidad de calentarla, por lo que es una buena aliada en un picnic o una cena con amigos. Como decíamos, es ideal tanto para el entrante como para la cena o el almuerzo, de manera que puedes disfrutarla sola o preparar algún acompañamiento. En este caso, puedes servir tu sopa fría acompañada de:Salchichas al chipotleMilanesa de terneraArrachera marinada.
