Receta de Gorditas de chicharrón prensado.
Las gorditas son un antojito típico mexicano preparado con masa de maíz, elaborado con forma redonda y que comúnmente se fríe, pero también a veces se preparan asadas en el comal o sartén. Las gorditas más tradicionales se rellenan con chicharrón prensado, aunque también se pueden encontrar con otros guisados, como son frijoles, requesón, o incluso en versiones dulces. ¿Te gustaría aprender a preparar este rico antojito mexicano en casa?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gorditas de chicharrón prensado paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar: mezcla la masa, el polvo para hornear, la sal, el ajo en polvo y la manteca e integra hasta obtener una masa suave que no se pegue en tus manos.
Truco: si no te gusta la manteca de cerdo puedes sustituirla por manteca vegetal o aceite.
Divide la masa en 6 partes iguales y forma bolitas con las manos.
Aplasta un poco las bolitas y rellena el centro con el chicharrón prensado molido.
Truco: si cuentas con una prensa para tortillas, puedes apoyarte con este utensilio para elaborar las gorditas.
Cierra las gorditas y aplástalas ligeramente con tus manos.
Truco: cuando cierres las gorditas ten cuidado de no aplicar demasiada fuerza para evitar que el relleno se desparrame por las orillas.
En una sartén a fuego alto, calienta el aceite y fríe las gorditas por ambos lados hasta que estén bien cocidas y tomen un color doradito.
Para finalizar, escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y permite que las gorditas mexicanas se enfríen un poco antes de servirlas.
Abre las gorditas de masa por la mitad y rellénalas con queso rallado, crema y cebolla picada. Como pudiste ver, este rico antojito mexicano es muy fácil de preparar, por tanto, resulta ideal tanto para un aperitivo de media tarde, como para disfrutar en una comida familiar o con amigos, así que esperamos que lo disfrutes bastante y recuerda que si tienes alguna duda respecto al procedimiento o a los ingredientes, lo puedes escribir en la sección de comentarios. ¡Te responderemos lo más pronto posible!
Si te ha gustado la receta de Gorditas de chicharrón prensado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las gorditas rellenas de chicharrón prensado.
Lo más común es que en los puestos callejeros mexicanos se sirvan las gorditas de chicharrón prensado con otro tipo de antojitos como son los sopes, huaraches, tlacoyos o tlayudas, todas estas son variantes de garnachas que se preparan con la misma masa de maíz, ya sea azul o blanca. Además, no pueden faltan las ricas salsas picantes como complemento. ¡Una delicia para el paladar, el estómago y el corazón!Asimismo, si quieres elaborar gran variedad de gorditas, no te pierdas estas recetas:Gorditas de requesónGorditas de polloGorditas de frijolGorditas de chicharrónGorditas de migajas.
