Receta de Bizcocho de manzana y canela.
Canela y manzana son los ingredientes principales de esta tarta. Probablemente conocerás una infinidad de recetas de bizcochos que los utilicen para su elaboración, pero ninguna como la que aquí te presento. Y es que este bizcocho tiene la particularidad de mezclar texturas suaves y húmedas con una crujiente y llena de aroma, muy del norte. Así, se trata de una tarta con sabor del norte, North Flavor, que te animo a preparar y degustar. Toma nota de los ingredientes y elabora este increíble bizcocho de manzana con crujiente de canela.
Empezaremos nuestra tarta de manzana por el crujiente de canela. Para ello, mezclamos la harina con la canela en polvo y la mantequilla en un bol. Para que sea más fácil llevar a cabo esta tarea, troceamos la mantequilla a temperatura ambiente, como se observa en la imagen, y mezclamos con la punta de los dedos.
Una vez mezclados los ingredientes anteriores, añadimos el azúcar moreno y seguimos mezclando con las manos.
Para seguir con la preparación del crujiente, ponemos una o dos cucharadas de agua y formamos una bola con la masa obtenida. La cubrimos por completo con papel film y la reservamos en el congelador. Es necesario que la bola se congele.
Ahora vamos a por el bizcocho de manzana. Pelamos las manzanas y retiramos los corazones. Luego, las cortamos en gajos no muy gruesos, fíjate en la fotografía.
Una vez cortadas, cogemos una olla, introducimos el agua con el azúcar y la dejamos al fuego hasta hierva. Cuando alcance el punto de ebullición, introducimos las manzanas, bajamos el fuego, tapamos la olla y dejamos que se cocinen durante 10 minutos aproximadamente, hasta que las manzanas estén blandas. Escurrimos y reservamos para más adelante.
Cogemos un bol grande y batimos con las varillas eléctricas la mantequilla con el azúcar hasta obtener una mezcla suave a punto de pomada. Después, incorporamos los huevos de uno en uno y sin dejar de batir. Es importante no añadir el segundo huevo hasta que el primero esté totalmente integrado.
Agregamos la mitad de la leche y seguimos batiendo. Podemos seguir con las varillas eléctricas o las manuales. Luego, incorporamos la mitad de la harina. Para este ingrediente es más aconsejable usar las varillas manuales. Lo ideal es utilizar harina para bizcochos porque ya viene con los polvos de hornear incorporados.
Una vez integrada la harina, vertemos la leche restante y seguimos mezclando. Después, el resto de harina. Precalentamos el horno a 180-190ºC.
Revisamos el crujiente de canela para asegurarnos de que está congelado. Cogemos un molde alargado, yo utilicé uno de 30x11 cm., y lo engrasamos y enharinamos. Añadimos dos tercios de la masa extendiéndola bien. Luego, incorporamos una capa de manzanas y cubrimos con el resto de masa.
Aparte, rallamos la bola de canela con un rallador para obtener virutas más bien gruesas. Cubrimos la parte superior del bizcocho con la cobertura de canela rallada y horneamos la tarta de manzana durante 50 minutos aproximadamente.
Cuando esté listo, dejamos que repose unos 5 minutos y desmoldamos el bizcocho de manzana con crujiente de canela sobre una rejilla. Se trata de un postre increíble que nos ofrece toda una combinación de sabores y texturas. Más recetas como esta en mi blog Sabor en Cristal, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
