Receta de Ensalada de carpaccio de ternera.
Si te gustan las ensaladas y no estas haciendo ninguna dieta esta receta es para ti. Aprende a preparar un plato vistoso, delicioso y gourmet con el que sorprenderás a tus invitados. El carpaccio de ternera son finas láminas de carne cruda y adobada, normalmente se come sólo pero con esta receta fácil aprenderás a servirlo en una ensalada espectacular.
El primer paso para realizar esta deliciosa ensalada especial para dos es preparar la vinagreta de tomates secos. Para ellos corta todos los ingredientes finamente y mezcla muy bien. Si quieres conocer más detalles sigue la receta completa.
A continuación, corta los tomates en rodajas. Para esta ensalada de carpaccio puedes utilizar la variedad de cherry que prefieras, a mi me gusta utilizar rojos y amarillos para que le den más color al plato.
El carpaccio suele venir en lonchas, lo que haremos será cortar estas piezas en tiras y después separarlas para tener pequeños trozos de carne que podamos mezclar por toda la ensalada.
Para la base de la ensalada yo he usado un paquete de ensalada gourmet que ya viene preparado con escarola rizada, canónigos y lechuga morada. Si no encuentras esto puedes utilizar cualquier tipo de lechuga, siempre intentando mezcla al menos dos, por ejemplo lechuga romana y escarola.
En cuanto al queso, el recomendado para esta ensalada es queso curado, por su sabor seco y fuerte. Puedes utilizar parmesano o grana padano y puedes añadirlo en lonchas o en trozos pequeños. Yo he comprado un paquete de queso para ensalada que trae cubos de queso curado y queso cheddar.
Con todos los ingredientes listos, el siguiente paso será aliñar y mezclar la ensalada de carpaccio. Coloca todo en un bol grande y mezcla de forma envolvente para que los ingredientes se mezclen de forma uniforme.
Para servir la ensalada ensalada de carpaccio de ternera te propones un emplatado elegante para que sirvas un plato gourmet. Coloca un molde circular para emplatar en el plato y llénalo con un porción de ensalada. Presiona un poco hacia abajo para que se compacte la ensalada.
Luego coloca una capa de patatas fritas y quita el molde poco a poco. Puedes utilizar patatas fritas de cualquier tipo o si prefieres puedes sustituirlas por picatostes.
Termina de decorar el plato de tu ensalada de carpaccio de ternera con piezas de queso, sal maldon y si deseas puedes añadir un poco de cebolla frita. Esta ensalada no ensalada ligera, pero si deliciosa y completa. Un plato ideal para compartir en una ocasión especial.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de carpaccio de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
