Receta de Brócoli al horno con champiñones.
Descubre cómo preparar este brócoli al horno con champiñones y queso tan rico y sabroso de una forma fácil y práctica en menos de una hora con el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Verás que elaborar este gratén de brócoli y champìñones es más sencillo de lo que crees y el resultado vale toda la pena.
Coloca una olla con abundante agua y una pizca de sal al fuego y llévala a ebullición. Cuando hierva cuece el brócoli en ramilletes durante unos 5-6 minutos y luego escúrrelo bien.
Mientras tanto, pica la cebolla y los ajos y empieza a pocharlos en una sartén con el aceite de oliva.
Al mismo tiempo, lamina los champiñones frescos lavándolos muy bien previamente y añádelos a la sartén cuando la cebolla empiece a dorarse.
Truco: Si son congelados y ya están laminados sofríelos directamente hasta que se evapore todo el agua y se cocinen por completo con el sofrito.
Fríe el sofrito del gratén de brócoli y champiñones hasta que esté todo bien dorado y espolvorea al final una pizca de perejil picado (fresco o seco).
En un bol aparte, bate los huevos junto con la nata líquida y una pizca de sal y pimienta molida al gusto.
Agrega al bol el brócoli cocido y el sofrito una vez que esté bien hecho.
Vierte la mezcla en una bandeja o fuente apta para horno y espolvorea el queso rallado al gusto por encima del gratén de brócoli y champiñones.
Truco: Échale tanto queso rallado como quieras. Yo le echo bastante, la verdad, pero puedes incluso no poner si lo prefieres.
Mete el brócoli al horno con champiñones durante unos 15-20 minutos o hasta que se haya cuajado y derretido el queso.
Saca el brócoli gratinado con champiñones del horno y deja que se entibie. Puedes servir este plato como entrante o guarnición de otros como por ejemplo, unas albóndigas de pollo sanas y ricas. Incluso, puedes comerte el brócoli al hono con champiñones como plato principal y después degustar un buen postre. ¡Tú decides!
Si te ha gustado la receta de Brócoli al horno con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
