Receta de Sofrito para fajitas.
Aunque las fajitas de pollo son un plato mexicano, se ha vuelto muy popular y se prepara regularmente en todas partes y de todas formas. Si conoces el plato, pero no te has atrevido hacerlo, con esta receta fácil aprenderás cómo hacer el sofrito para fajitas de pollo... la base para degustar este delicia mexicana.
El primer paso sera quitarle la piel, deshuesar y cortar en tiras el pollo. Yo he utilizado muslos porque me parece que tienen mucho más sabor, pero puedes usar pechugas si prefieres.
Sazona el pollo con sal, pimienta y salsa maggi. Puedes añadir un poco de picante si deseas o cualquier salsa o condimento que te guste sentir en las comidas. Deja marinar el pollo al menos unos 15 minutos para la carne absorba el sabor.
Mientras se marina el pollo corta en juliana el pimiento rojo y la cebolla. La cantidad puede variar, puedes agregar más cebolla o pimentón al gusto.
Calienta el aceite en una sartén amplia y sofríe las verduras. Ve moviendo con ayuda de una cuchara de madera para que no se quemen ni la cebolla ni el pimentón.
Para continuar con el sofrito para fajitas añade las tiras de pollo que se han estado marinando a la sartén. Remueve y mezcla con las verduras de forma que se reparta todo de forma uniforme. Deja que se cocine el pollo por unos 7-10 minutos.
Por último, cuando ya el pollo se haya cocido por completo, añade el queso a la sartén. Utiliza queso rallado o desmenuzado y deja la preparación en el fuego hasta que el queso se funda.
Ya tienes listo el sofrito para fajitas de pollo. Para hacer unas auténticas fajitas mexicanas te recomiendo armar las tortillas de maíz con un poco de frijoles refritos, el sofrito de pollo y pico de gallo con aguante encima. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sofrito para fajitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
