Receta de Ñoquis de leche.
Con tan solo 2 ingredientes y con tus condimentos preferidos, obtendrás una económica, fácil y rápida masa de ñoquis para disfrutar. Además, a lo largo de la receta encontrarás información para que puedas realizarla incluso si tienes intolerancia a la lactosa o si buscas perder peso. Solo necesitarás reemplazar los ingredientes por otros más adecuados para tu consumo. En el caso de la harina, debes comprar una menos refinada, como por ejemplo harina integral, esto reducirá el índice glucémico de este plato. Cuanto mayor sea el índice glucémico, más aumenta la glucemia postprandial y, por lo tanto, la insulina. Esto resultará perjudicial no solo para aquellos que tienen diabetes o resistencia a la insulina, sino también para quienes buscan disminuir o regular el aumento de su masa grasa, así como bajar de peso.¿Te preguntas cómo hacer ñoquis de leche? No te pierdas esta receta fácil de RecetasGratis y aprende a cocinar con nosotros. ¡Vamos allá!
Para empezar a preparar esta receta de ñoquis de leche, primero hierve la leche con la cucharada de aceite y los condimentos que hayas escogido. Te recomendamos añadir nuez moscada y pimienta.
Truco: si tienes intolerancia a la lactosa, puedes reemplazar la leche normal por leche sin lactosa.
Una vez que la leche rompa el hervor, retira la olla del fuego y añade la harina. Remueve e intégrala bien con una cuchara. Como explicábamos en la introducción, puedes reemplazar la harina 000 por integral si buscas perder peso o si tienes diabetes.
Truco: si lo deseas y no necesitas llevar una dieta baja en sodio, puedes agregar en este punto 3 cucharadas de queso rallado.
Vuelca la preparación en una mesada limpia y, con cuidado de no quemarte, amásala para formar una masa lisa.
Truco: solo usa tus manos para integrar la masa y formar un bollo, pero no amases o el resultado será una masa dura.
A continuación, divide la masa en 8 bollos más pequeños y estíralos para formar rollitos.
Corta cuadrados del mismo tamaño y pásalos por el instrumento de cocina para hacer ñoquis, también puedes hacerlos con la ayuda de un tenedor, este último también te dará la forma clásica de los ñoquis.
Una vez que tengas todos tus ñoquis de leche listos, hierve abundante agua y cocínalos en ella, sin superponerlos, sino se pegarán. La cocción durará aproximadamente 4 minutos y notarás que están listos cuando floten.
Cuela tus ñoquis de leche y sírvelos con tu salsa preferida. Te recomendamos elaborar una salsa casera de tomate, puedes encontrar la receta en nuestra web. Disfruta de esta receta de ñoquis de leche fácil y cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de leche.
Si te preguntas con qué acompañar estos ñoquis de leche, señalamos que están deliciosos con una salsa de brócoli, de espinacas, de hongos o de calabaza. Para lograr un plato completo, lo ideal sería acompañarlo con verduras y con proteínas. Podrías añadir por ejemplo, una salsa con carne estofada, una boloñesa de pollo, también podrías rellenarlos con queso. Para ello, agrega un cuadradito de queso en el centro de cada cuadrado y ciérralos armando una pelotita.Y, si eres un gran amante de los ñoquis y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas estas recetas:Ñoquis con salsa de carne molidaÑoquis de calabazaÑoquis de harinaÑoquis a la romanaÑoquis de papa con maicenaÑoquis de sémola.
