Receta de Salsa bechamel.
La salsa bechamel es una preparación que se hace con mantequilla, harina y leche, y que sirve para aderezar multitud de buenos platos. Podemos hacer tanto bechamel para lasaña, como bechamel fácil para croquetas o canelones, entre otras muchas elaboraciones. Y además, la receta de la bechamel es muy sencilla y no te quitará casi nada de tiempo prepararla. Ten en cuenta que con las cantidades que en esta receta de bechamel fácil que te hemos indicado te saldrán unos 300 mililitros de salsa bechamel, la cual podrás utilizar para cubrir por ejemplo, una lasaña grande para 4 personas, pero todo es aproximado.Si quieres aprender a preparar una bechamel fácil de verdad, no te pierdas esta receta de salsa bechamel rápida que RecetasGratis.net pone a tu disposición para cuando la necesites.
El primer paso para realizar esta receta de salsa bechamel rápida es reunir todos los ingredientes que necesitamos.
Derretir la mantequilla a fuego suave, para que no se queme. Añadir la harina y rehogar unos minutos (así se consigue que la bechamel ligera no sepa a crudo).
Añadir la leche poco a poco, sin dejar de remover con un tenedor de madera o, mejor aún, con unas varillas. La cantidad de leche es orientativa, depende de lo espesa que se quiera la salsa bechamel sencilla, cosa que a su vez depende de para qué la vayamos a usar: si es bechamel para croquetas tiene que quedar más espesa, si es bechamel para lasaña o canelones más clarita.
No dejar de remover las varillas hasta que la salsa bechamel ligera tenga la textura que queramos para que sobre todo, no se queme el fondo de la olla.
Salpimentar y añadir una pizquita de nuez moscada al gusto. ¡Y listo! Ya tenemos nuestra salsa bechamel rápida para utilizarla en algunos de estos platos por ejemplo:Canelones de pollo y setasLasañaCroquetas de cocido.
Truco: También podemos rallar un poquito de nuez moscada al momento si no la tenemos molida pero sí entera.
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
