Receta de Repollo al horno.
¿Busca recetas de repollo para variar tus menús? ¡Pues no te pierdas esta sugerencia y aprende cómo hacer repollo al horno de una forma muy fácil, sabrosa y perfecta para adelgazar y perder peso!El repollo es una hortaliza muy nutritiva y versátil en la cocina, ya que existen muchas formas para elegir cómo cocinar repollo, también conocido como col en muchos otro países, y esta que compartimos en RecetasGratis es probablemente una de las más fáciles y sabrosas.En la preparación de esta receta de col asada al horno obtenemos una verdura crujiente por fuera y tierna por dentro, además de estar llena de sabor debido a los condimentos que le agregamos pero tú si lo prefieres, puedes utilizar todas las especias y hierbas aromáticas que más te gusten.Asimismo, este repollo asado al horno es ideal para servirlo como entrante o guarnición de otros platos y está listo en tan solo 30 minutos. Además, esta receta de repollo al horno light es muy baja en calorías, saludable y nutritiva, con lo cual es perfecta si quieres adelgazar o estás en un plan de pérdida de grasa estricto. ¿Te animas con la receta fácil y ligera?
Precalienta el horno a 180 ºC, este será el primer paso para preparar la col asada al horno. Elimina todas las hojas de la col viejas y luego corta la verdura en rodajas de aproximadamente 1 cm de grosor.
Con cuidado de no romperlas, coloca las rodajas de col sobre la rejilla del horno forrada previamente con papel vegetal.
Truco: Coloca las rodajas de repollo juntas en la rejilla para que no se quemen tan rápido en el momento de asarlas.
En un recipiente mezcla todos los condimentos: el aceite, los ajos, la pimienta y la sal. Entonces unta las verduras con esta mezcla con ayuda de una cuchara o un pincel de cocina y luego mete el repollo al horno a 180 °C durante 20 minutos conectando el ventilador si es posible, o hasta que esté blandos por el centro y crujiente por los bordes.Si tu horno no tiene la función de ventilación abre la puerta un momento después de los primeros 10 minutos de cocción para eliminar el exceso de vapor y vuelve a cerrarla, así conseguirás un repollo asado al horno crujiente y no sabrá como si estuviera cocido solamente.
Truco: Si tienes aceite en spray puedes usarlo a la hora de condimentar la col al horno, ya es mucho más rápido que pincelarla.
Después del tiempo indicado ya estará listo la receta de repollo al horno light. Puedes servirlo como entrante o como acompañamiento de tus comidas favoritas como por ejemplo unos muslos de pollo a la naranja o una lubina al horno entera con patatas por ejemplo.Y si te encanta esta hortaliza, no dejes de probar en otra ocasión esta receta de repollo guisado para cocinarlo de otra forma diferente, original e igualmente sabrosa.
Si te ha gustado la receta de Repollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
