Receta de Pollo a la cerveza con Thermomix.
El pollo a la cerveza es una elaboración muy sabrosa y fácil de preparar que sirve como plato principal y que está formada por dos alimentos que a priori no pegan, pero si los cocinas juntos resultan una buena combinación de sabores: el pollo y la cerveza. Así desde RecetasGratis.net te presentamos esta receta de pollo a la cerveza con Thermomix para que puedas preparar este plato en cualquier ocasión. ¡No te pierdas la receta y anímate a elaborar este plato principal con el siguiente paso a paso!
Lo primero que hay que hacer para elaborar esta receta de pollo a la cerveza con Thermomix es preparar el sofrito. Para ello echa el aceite, la cebolla, los ajos, los pimientos y el tomate en el vaso de Thermomix y programa la máquina 7 minutos a 100ºC de temperatura y a velocidad 5.
A continuación, coloca las mariposas en las cuchillas y rehoga el pollo troceado 3 minutos a 100 ºC y a velocidad 1.
Después añade la cerveza, las pastillas de caldo y una pizca de sal, y programa la Thermomix durante 20 minutos, con una temperatura de 100 ºC y a velocidad 1.
Una vez pasado ese tiempo, ya podrás disfrutar de tu pollo a la cerveza con Thermomix. Si la salsa está muy líquida y la quieres más espesa, programa la máquina 4 minutos más en temperatura Varoma y a velocidad 1, para que se evapore un poco más de agua y la salsa quede más consistente.Te recomendamos que acompañes este plato principal con un entrante más ligero, como unos ñoquis de papas argentinos o unos canapé de queso de cabra y manzana.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la cerveza con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
