Receta de Helado de café bajo en calorías.
¿Quién dijo que si haces dieta no puedes comer postre? En RecetasGratis.net tenemos un gran listado de postres ligeros y sin azúcar que podrás incluir en tu menú para perder peso sin tener que preocuparte por las calorías. Sigue leyendo esta receta paso a paso y aprende cómo hacer helado casero, pero no cualquier helado, sino uno de sabor adulto y light. El helado de café bajo en calorías es una delicia que de la que no querrás privarte una vez que lo pruebes, así que ¡a cocinar!
Para esta receta de helado de café bajo en calorías lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. El helado casero que vamos a preparar rinde para unas 8 porciones medianas y cada porción tiene tan solo 100 calorías, así que es un postre ligero postre, muy saludable y refrescante.
En la licuadora vas a procesar el queso crema junto con la taza de café, esto hazlo durante 3 minutos. Para hacer este helado ligero puedes usar café normal o descafeinado.
Luego, agrega el vaso de yogur y los sobres de estevia. En este momento te recomiendo que pruebes el helado de café para que te asegures de colocar un poco más de cualquiera de los ingredientes.
Coloca la mezcla final en un molde apto para congelar y lleva el helado de café bajo en calorías al congelador por una hora. Pasado este tiempo, sácalo y licua de nuevo, luego vuelve a guardar en el congelador.
Sirve y degusta este delicioso helado de café bajo en calorías, decorando con unos trozos de chocolate sin azúcar rallado. Disfruta de este placer sin ninguna culpa y si quieres cuidar tu dieta sin dejar de un lado los postres, también puedes preparar una tarta de manzana integral o unas crepes de fruta con yogur.  Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Helado de café bajo en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
