Receta de Salteado de verduras vegano.
La yuba o piel de tofu es una elaboración a base de soja comúnmente utilizada en la gastronomía asiática y en la cocina vegana para preparar sustitutos de pollo. La yuba requiere precocinado, porque se vende en forma seca, por tanto, la mejor opción es tenerla congelada y después utilizar en tus platos. En esta receta he combinado la yuba, una fuente de proteína vegetal saludable y sin colesterol, con verduras como berenjena, calabacín y setas y kale, un vegetal de hoja verde, llenos de vitaminas y nutrientes, que permite crear un salteado de verduras vegano saludable y nutritivo.
Pon a remojar la yuba en agua templada o caldo vegetal durante 30 minutos. Pasado el tiempo de remojo escurre muy bien la yuba apretando com las manos para eliminar el exceso de líquido.
Pon la yuba en la batidora y tritúrala en trozos pequeños-medianos. Pásala a un bol y añade el sazonador de pollo vegano, ajo y la cebolla en polvo y sal. Remueve bien y deja que repose y coja sabor otra media hora. Ahora puedes congelar la yuba o una parte y cocinarla en otros platos.
Lámina los champiñones y las setas portobello, trocea el kale y corta la cebolla, el calabacín y la berenjena en dados.
Calienta la sartén con el aceite y sofrie la cebolla. Añade, las setas, la berenjena, el calabacín, el kale y una pizca de sal. Saltea la verdura hasta que quede blanda.
Incorpora la yuba al salteado de verduras vegetariano y cocina otros 2-3 minutos.
Sirve el salteado de verduras vegano acompañado de arroz, quinoa o pasta. ¡Verás que bueno!En mi blog Vegspiration podrás encontrar las mejores recetas veganas para preparar platos diferentes cada día.
Si te ha gustado la receta de Salteado de verduras vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
