Receta de Alfajores keto.
El término keto proviene de cetogénica, un tipo de dieta que propone la eliminación o disminución máxima de los hidratos de carbono. Asimismo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer unos alfajores keto sin harina y con una base de coco rallado, huevo y dulce de leche sin azúcar. Además, puedes probar otros rellenos de acuerdo a tu gustoEn RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores keto. ¡A cocinar!
En un recipiente mezcla el coco rallado con el edulcorante de tu preferencia y el huevo. Integra para formar una pasta. Si necesita más humedad, puedes agregar un poco de aceite, por el contrario, si está muy líquida, puedes agregar más coco.
Calienta una sartén a fuego medio y unta la base con aceite distribuyendolo uniformemente con ayuda de una servilleta de papel o pincel de cocina. Una vez que haya tomado temperatura, retírala y, con una cuchara, arma las tapitas de tus alfajores keto. Procura queden de tamaños parecidos para luego poder unirlas entre sí. Tapa la sartén con una asadera o tapa y cocina por unos 3 minutos hasta que la base se dore ligeramente.
Pasado ese tiempo, gíralas para que se doren y cocinen del otro lado.
Aguarda a que las tapitas de tus alfajores keto se enfríen antes de untarlas con el dulce de leche sin azúcar. Unta sobre la base y tapa con otra tapita.
Disfruta tus alfajores keto con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.Además, si quieres saber más sobre la dieta keto o cetogénica, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Alfajores keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué rellenar los alfajores keto.
Además de la opción que te hemos enseñado en esta oportunidad, podrías rellenar los alfajores con estas alternativas:Mantequilla de maní: Se trata de procesar los maníes tostados con un alto aporte de proteínas.Falso ganache de chocolate: mezcla queso untable bajo en calorías con chocolate amargo derretido para obtener un falso ganache y con él rellenar tus alfajores keto.Además, si quieres completar tu menú keto, te ofrecemos otras elaboraciones saludables:Galletas ketoMilanesas ketoBudín ketoCalabacín keto.
