Receta de Longaniza en salsa verde con papas y nopales.
La longaniza es un ingrediente muy utilizado en los platillos de la gastronomía mexicana ya que tiene un sabor muy característico, el cual combina con casi todo dando un toque diferente pero siempre delicioso.En esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una increíble receta de longaniza en salsa verde con papas y nopales, donde la longaniza pasa de ser un ingrediente complementario a ser el ingrediente principal. Se trata de una exquisita receta de longaniza en salsa verde, la cual irá acompañada con unos ricos nopalitos y además con papa en pequeños cubos, lo cual le dará al platillo una consistencia deliciosa.Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y descubramos juntos cómo hacer longaniza con nopales paso a paso con en salsa verde y papas.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa longaniza en salsa verde con papas y nopales.
Para comenzar, por un lado tomamos las papas perfectamente lavadas y rebanadas a la mitad y las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cocinen por al menos 20 minutos o hasta que se sientan suaves. Una vez suaves las retiramos del agua caliente les damos un baño con agua fría y las picamos en cubos de aproximadamente 2 cm de cada lado, y las reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los nopales picados y limpios, los colocamos de la misma forma en una cacerola con agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y la cucharada de bicarbonato de sodio, y dejamos que se cocinen hasta que estén suaves. Esto tarda aproximadamente 15 minutos. Una vez listos los retiramos del agua y los reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos los tomates verdes perfectamente limpios, los colocamos en una cacerola con agua hirviendo junto con un trozo de cebolla, los chiles serranos, el diente de ajo y una pizca de sal y dejamos que se cocinen hasta que los tomates cambien de color ligeramente. Esto tardará aproximadamente 5 minutos.
Una vez listos los tomates verdes, los colocamos junto con la cebolla, el ajo, los chiles, una pizca de sal y el consomé de pollo en la licuadora y procedemos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea. Esta será la salsa de longaniza con nopales.
Por otro lado, en una cacerola caliente ponemos a freír la longaniza junto con una cucharada de aceite, y dejamos que se cocine hasta dorar ligeramente.
Una vez lista la longaniza, vertemos sobre ella la salsa de tomate verde que acabamos de preparar, dejamos que se fría por 10 minutos junto con la longaniza.
Pasado este tiempo añadimos a la salsa los nopales picados y las papas en cubos, integramos perfectamente y dejamos que se cocine todo junto por 5 minutos más.
Y ¡LISTO!, servimos caliente la longaniza en salsa verde con papas y nopales acompañando con unas ricas tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Longaniza en salsa verde con papas y nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
