Receta de Espinacas a la crema con gambas.
Esta vez os traemos un plato muy apropiado para cenas y también perfecto como acompañamiento o entrante. Las espinacas a la crema con gambas aportan mucha fibra a nuestra dieta gracias a las propiedades de las propias espinacas. Además, las gambas son ricas en proteínas, vitaminas y minerales.Esta receta de espinacas a la crema cuentan con una salsa bechamel que suaviza el sabor de las espinacas (ya sabemos que a veces no gustan a los más pequeños). ¡No os mováis de RecetasGratis.net y apuntad el paso a paso de esta riquísima receta!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las espinacas a la crema con gambas.
Troceamos la cebolleta, la cortamos en cuadraditos y la doramos en una olla con 2 cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se cocine durante 3 minutos a fuego suave.
Añadimos las espinacas frescas, salpimentamos y dejamos que mermen su tamaño durante unos dos minutos. Removemos y retiramos del fuego.
En la misma olla, ponemos un poco más de aceite y freímos las gambas peladas. Ponemos un poco de sal y dejamos que se doren por ambos lados. Sacamos y reservamos.
En la misma olla o sartén preparamos la salsa bechamel: mezclamos una cucharada de harina con otra de aceite de oliva y dejamos que se cocine la harina a fuego lento durante un par de minutos, sin que se queme. A continuación agregamos la leche tibia poco a poco y removemos constantemente hasta que no queden grumos y la salsa espese. Agregamos una pizca de sal, de pimienta molida y de nuez moscada.Si quieres más detalles sobre esta preparación, con la que completarás tu plato de espinacas a crema, puedes revisar estas recetas paso a paso:Salsa bechamelSalsa bechamel sin mantequilla.
Mezclamos las espinacas y las gambas con la bechamel para que se impregnen todos los sabores.
Este plato de espinacas a la crema con gambas es un opción perfecta para tomar a la hora de la cena ya que es ligero y sano a la vez. Si queréis tomar ideas para preparar por la noche y disfrutar de una cena ligera os proponemos:Pasta con calabacínTortilla de acelgas veganaWrap de pavo y manzana.
Si te ha gustado la receta de Espinacas a la crema con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
