Receta de Pan de queso.
Si sois amantes del queso roquefort, estos panecillos caseros os van a encantar. También podéis sustituir el roquefort por cualquier otro queso azul, cabrales, gorgonzola o similar, os aseguro que quedarán igual de ricos. Aunque el queso roquefort no se aprecia a simple vista, sí que vais a notar su sabor desde el primer bocado.Los panecillos, o pancitos de queso, están buenísimos solos, pero también podéis utilizarlos para potenciar otros sabores, por lo que lo podéis acompañarlos con embutidos, ser la base de bocadillos, o simplemente con un poquito de aceite. Animaos y descubrid cómo hacer pan de queso, no os van a defraudar. Os contamos cómo conseguir unos ricos panecillos de roquefort, aquí, en RecetasGratis.
Para hacer nuestros panecillos de queso es importante que primero tamicemos la harina, ya que así quedarán unos panes caseros más tiernos.
Seguidamente, vamos a diluir la levadura fresca en el agua tibia.
Vertemos en el bol de la harina tamizada la levadura disuelta en el agua y las cucharaditas de sal. Amasamos durante 10 minutos dejando una masa lisa y elástica.
Formamos una bola con la masa, la cubrimos con un paño y la dejamos reposar durante 1 hora en un lugar cálido sin corrientes de aire para que el pan de queso quede perfecto.
Pasado el primer tiempo de levado, vamos a enharinar ligeramente una superficie de trabajo y rompemos la masa varias veces. Estiramos la masa con las manos y desmenuzamos encima el queso roquefort. Amasamos durante dos minutos hasta que el queso esté completamente integrado en la masa del pan casero.
Forramos una bandeja con papel de horno. Cortamos la masa en cinco partes más o menos iguales y formamos unos panecillos de queso rectangulares. Los ponemos en la bandeja preparada, los tapamos de nuevo con un paño, y los dejamos reposar durante 2 horas en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Pasado este nuevo tiempo de reposo, precalentamos el horno a 210 ºC. Ponemos un bol con agua en la base del horno para hornear los panecillos con humedad. Tamizamos la cucharada de harina encima de nuestros panes de roquefort y los horneamos durante 25 minutos con calor arriba y abajo a 210 ºC.
Dejamos enfriar el pan de queso en una rejilla, para que no cojan humedad en la base. Ya estarán listos para consumir. Otra receta de pan súper fácil es la del pan crujiente casero, también perfecto para servir durante el aperitivo. Y para acompañar, ¿qué os parece mermelada de patata? Si os ha gustado la receta de panecillos caseros, os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti y conozcáis nuevas recetas.
Si te ha gustado la receta de Pan de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo hacer pan de queso brasileño.
Aunque el pan de queso es popular en muchas regiones del mundo, sin duda una de las recetas más apreciadas y conocidas es la brasileña. Para hacer este tipo de pan simplemente debes sustituir el queso azul por queso rallado al gusto, aumentando la cantidad a 200 gramos. Así mismo, en lugar de agua utiliza leche y un poco de agua para disolver la levadura, de esta forma se obtiene un pan de queso brasileño blanquecido, esponjoso y de textura suave. Por último, será necesario emplear 100 gramos más de harina y sumar a la receta 1 huevo de tamaño grande o 2 pequeños.La receta tradicional de pan de queso brasileño utiliza harina de mandioca o yuca, sin embargo, si no la consigues puedes emplear harina de trigo. El huevo deberás agregarlo después de añadir la harina, el resto de la receta es igual.
