Receta de Paella de carne y verduras.
Disfruta de una pella con pollo y lomo siguiendo las instrucciones paso paso de esta estupenda receta de paella con carne y verduras. Este delicioso arroz lo prepararemos con zanahorias, pimientos y guisantes, lo que además de dar color, darán al arroz un estupendo sabor. Si no te gustan los mariscos pero no quieres perderte el sabor de la famosa paella, esta variación de la receta original es perfecta para ti. Anímate y preparar este arroz con carne y verduras para compartir en familia, porque además de ser una plato fácil de preparar, es una receta rendidora y perfecta para llevar en tupper.
Empieza trabajando con la carne. Trocea entonces el lomo y el pollo en cuadros pequeños, de un bocado más o menos, procurando que todo sea más o menos del mismo tamaño.
Ahora calienta un chorrito de aceite de oliva en una sartén, o una paellera si tienes en casa. Cuando esté caliente, añade los ajos junto con las zanahorias, el pimiento, los guisantes y la carne.Añade todo y revuelve para hacer un sofrito. Procuro cortar las verduras también en trozos pequeños al gusto.
Cuando esté casi listo y la carne haya cambiado de color, agregar el arroz y vuelve remover para que se mezcle bien con todo. Espera un par de minutos y entonces añade agua y sal, continua con la cocción a fuego bajo. Si quieres puedes sustituir el agua por caldo de verduras o caldo de pollo para intensificar el sabor del arroz.
Truco: Añade también colorante alimentario y cualquier otra especie que suelas añadir al arroz.
Cuando el arroz esté ya listo y veas que se ha consumido todo el líquido, retira la paella con pollo del fuego y dejar reposar. ¡Espero que os guste!
Truco: Si ves que se consume el líquido pero el arroz aún no está hecho, puedes añadir un poco más, pero que esté caliente.
Disfruta de un buen plato de esta paella de carne y verduras, con pollo y lomo, que está sencillamente deliciosa. Recuerda que siempre puedes hacer una paella mixta añadiendo más ingredientes o incluso, preparar un arroz caldoso modificando la cantidad de líquido durante la cocción. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Paella de carne y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas.
