Receta de Aligot francés.
El queso tome fraîche es la clave de este plato. Se trata de un queso francés de montaña que al ponerlo en contacto con el calor se funde rápidamente, dando como resultado una crema de queso muy elástica. Sin embargo, este ingrediente no es el único secreto de esta receta, ya que la mezcla del queso con las patatas es lo que realmente nos permite disfrutar de esa textura tan característica del aligot francés.Este es un plato espectacular que puede servirse tanto como acompañamiento de cualquier carne o pescado como plato único. Además, su elaboración es muy sencilla y rápida, por lo que te encantará esta receta. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer aligot, el puré de patata y queso francés tradicional.
Cuece las patatas en agua hirviendo o al microondas. Para esta segunda opción, más rápida y limpia, mete las patatas con piel en una bolsa, ciérrala y pínchala con un tenedor para introducirla 12 minutos al microondas a máxima potencia. Si las patatas no son lo suficientemente grandes, utiliza 4 patatas en lugar de 2.
Por otro lado, corta el queso en láminas o cuñas no demasiado grandes, así será mas fácil que se vaya fundiendo con la patata durante la cocción. Si no consigues este queso francés, puedes utilizar como alternativa queso raclette o similar.
Saca las patatas del microondas y comprueba que están hechas del todo. Si no fuese así, vuelve a cocinarlas unos minutos más. Cuando estén listas, retíralas de la bolsa y enfríalas bajo el grifo para quitarles mejor la piel. Tritúralas con un pasapuré o un tenedor.
Pon a calentar la patata al fuego y añade la mantequilla.Remueve para que ambos ingredientes se integren bien y se vaya formando una masa espesa. Incorpora también el queso y sigue mezclando.
Agrega el ajo rallado o picado y continúa mezclando. Verás que la masa del aligot se va formando y espesando y que cuesta remover, pero esa es la idea. El aligot francés no tiene ningún secreto, tan solo remover con energía para que se haga un tanto hilado y con aspecto chicloso. Así pues, mezcla durante 5 minutos a temperatura baja.
Agrega la crema de leche lentamente y sigue mezclando para integrarla en el puré de patata y queso francés. Añade sal y pimienta y cuece el puré durante 4 minutos más. Verás que la textura del aligot francés va quedando tal y como te comentamos anteriormente, cada vez más espesa.
Trascurrido el tiempo, ya estará listo el aligot, de manera que puedes sacarlo y servirlo inmediatamente, ya que suele comerse caliente. Puedes acompañar esta receta de aligot francés con un filete de pescado a la plancha e, incluso, una hamburguesa vegetal. Para no incrementar las calorías del plato, aconsejamos optar por acompañamientos ligeros.
Si te ha gustado la receta de Aligot francés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
