Coca de forner o coca de pan dulce.
La coca de pan dulce, coca de forner o coca de panadero es un.
pan plano típico de Cataluña.
. Esta receta nace para aprovechar los restos de masa de pan, que en lugar de tirarse se aprovechaban para hacer las cocas planas con azúcar y servirlas para el postre. Las cocas ayudaban además a templar los hornos de leña antes de hacer la primera hornada de pan. La temperatura que alcanzaban los hornos era demasiado alta y así, al hacer las cocas la temperatura bajaba a la vez que lo proveía de vapor.
La masa de la coca de pan dulce es una.
masa de pan con algo de aceite de oliva.
. La gracia de estas cocas viene cuando se pintan con aceite y se les añade el.
azúcar y piñones.
antes del horneado y, una vez fuera, se salpican con anís.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más unas 2 horas de reposo).
Raciones.
: 8, 4 cocas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 389.
Ingredientes de la coca de forner o coca de pan dulce para 8 personas.
500 g de harina de fuerza.
10 g de sal.
50 ml de aceite de oliva (30 ml para la masa y el resto para pintar las cocas).
300 ml de agua.
10 g de levadura fresca de panadero.
50 g de piñones.
50 g de azúcar.
50 ml de licor de anís.
 Cómo hacer coca de forner.
Pesamos 500 g de harina de fuerza y la ponemos en un bol junto con 10 g de sal y 30 ml de aceite de oliva. Vertemos también 300 ml de agua templada y reservamos un par de cucharadas para disolver la levadura.
 Amasamos durante 5 minutos hasta que queden bien mezclados todos los ingredientes y añadimos 10 g de levadura fresca de panadero disuelta en las 2 cucharadas de agua templada que habíamos reservado previamente. Seguimos trabajando la masa durante 10 minutos más, con reposos de 5 minutos. Esto quiere decir: amasamos durante 5 minutos, dejamos reposar 5 minutos y repetimos una segunda vez.
 Pasamos la masa a un bol untado con aceite y la tapamos con un paño. Dejamos reposar la masa entre 1 hora y 2 horas para que doble su volumen. El tiempo de reposo dependerá de la temperatura que tenga la habitación donde hayamos dejado la masa.
 Cuando la masa haya doblado su volumen, le quitamos el aire y la estiramos.
 Dividimos la masa en 4 partes. Esto lo hacemos para hacer cocas que nos quepan en el horno de casa.
 Estiramos cada trozo de masa de coca con forma ovalada y con un 1 cm de grosor aproximadamente.
 Colocamos un papel de horno en la bandeja y lo pintamos con aceite antes de poner las cocas encima, así lograremos que al cocinarse también queden crujientes por la parte de abajo.
 Colocamos las cocas sobre el papel de horno aceitado y las volvemos a tapar con un paño para que vuelvan a levar. Esta vez solo las dejaremos 30 minutos.
 Transcurridos los 30 minutos, pintamos las cocas con 20 ml de aceite de oliva y ponemos encima 50 g de piñones repartidos por las 4 cocas.
 A continuación, ponemos 50 g de azúcar repartido entre todas las cocas. Repartimos el azúcar bien por toda la superficie de cada coca, incluyendo los bordes.
 Con el horno precalentado con calor arriba y abajo a 230 ºC, introducimos las cocas y las dejamos cocinar durante unos 15 minutos. Pasado este tiempo, sacamos las cocas del horno y, recién salidas del horno, vertemos 50 ml de anís que repartiremos bien por toda la superficie de cada coca. Oiremos como el anís borbotea, esto es que se está cocinando y por lo tanto gran parte del alcohol se evaporará con el calor residual de las cocas.
 Llevamos las cocas hechas a una rejilla para que se enfríen, así conseguiremos que la base de las cocas siga crujiente al permitir que el aire circule por toda la masa.
 Servimos las cocas el mismo día que se hornean para que mantengan la corteza semi crujiente por fuera con la miga tierna por dentro.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la harina, la sal, el aceite y el agua.
Amasamos 5 minutos, añadimos la levadura disuelta y amasamos 10 minutos más con reposos de 5 minutos.
Dejamos reposar la masa en un bol aceitado entre 1 y 2 horas.
Quitamos el aire de la masa y la estiramos.
Dividimos la masa en 4 partes.
Estiramos cada trozo de masa con forma ovalada de 1 cm de grosor.
Pintamos con aceite el papel de horno.
Colocamos las cosas sobre el papel y las tapamos con un paño para que leven 30 minutos más.
Pintamos las cocas con aceite de oliva y les ponemos los piñones.
Añadimos el azúcar.
Horneamos las cocas unos 15 minutos a 230 ºC y cuando las saquemos del horno añadimos el anís.
Colocamos las cocas sobre una rejilla.
Comemos las cocas el día de su elaboración.
