Receta de Queque inglés.
El queque inglés se caracteriza por incorporar a la masa tradicional del bizcocho fruta confitada, nueces, pasas y licor. Elaborarlo es muy sencillo y resulta ideal para acompañar la hora del té, café o desayuno. Toma nota de los ingredientes y prepara este exquisito queque inglés casero.
Para empezar a preparar este queque de frutas, bate la mantequilla y el azúcar hasta obtener una crema suave. Precalienta el horno a 180ºC.
Imagen: wisconsinbites.com.
Una vez obtenida, incorpora los huevos uno a uno y sin dejar de batir. Cuando los tengas integrados en la masa del bizcho inglés, añade la esencia de anís, la canela en polvo y la nuez moscada. Sigue batiendo hasta integrar e incorpora los clavos de olor.
Pra seguir con la preparación del queque casero, incorpora poco a poco la harina previamente tamizada junto con los polvos de hornear y sigue moviendo. Luego, vierte la leche o agua y remuévelo todo bien.
Por último, agrega las pasas, la fruta confitada de tu preferencia y las nueces picadas. Enharina un molde apto para horno y vierte la masa del queque inglés en él, luego hornéalo durante una hora aproximadamente, hasta que al pincharlo con un palillo salga limpio.
Imagen: sofiaclara.com.
Cuando esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe para desmoldarlo. Como ves, elaborar este bizcocho inglés es muy sencillo y el resultado muy diferente a los tradicionales queques. Puedes acompañarlo de un té helado y galletas de mantequilla.
Si te ha gustado la receta de Queque inglés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
