Pudin de plátano.
El pudin o budín de plátano es, probablemente, la receta dulce de aprovechamiento más fácil de preparar. Aparte de ayudarnos a reducir el desperdicio alimentario en casa, es interesante por su versatilidad: se puede preparar con pan o bollería y se pueden agregar frutas frescas o secas, frutos secos, chocolate, cacao, canela o coco rallado, entre otras cosas. Esta versión que tienes a continuación está elaborada con plátano y bizcochos de soletilla, pero perfectamente podrían ser sustituidos por pan o bollería del día anterior.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocción:
30 minutos.
Tiempo total:
40 minutos.
Raciones:
Categoría:
repostería.
Tipo de cocina:
inglesa.
Calorías:
154 kcal por ración.
Ingredientes del pudin de plátano para 8 personas.
160 g de bizcochos de soletilla.
2 plátanos.
300 ml de leche.
3 huevos.
25 g de azúcar.
½ cucharadita de esencia de vainilla.
 Cómo hacer el pudin de plátano.
Calentar el horno a 170 ºC. Enmantecar o forrar con papel vegetal un molde rectangular de 18 x 25 cm aproximadamente. Romper los bizcochos con las manos en trozos no muy pequeños y ponerlos en un bol.
 Añadir la leche, los huevos batidos, la vainilla y el azúcar a los bizcochos.
 Pelar los plátanos y cortarlos en rodajas. Ponerlos en un bol y aplastarlos ligeramente con un tenedor. Para dar un poco de textura al pudin es conveniente dejar algunos trozos menos triturados que otros.
 Añadir los plátanos a la mezcla anterior e integrar todo bien.
 Verter la mezcla en el molde y hornear durante 30 minutos o hasta que esté dorada la superficie.
 Se puede servir tibio o frío, solo o acompañado de helado,.
nueces.
garrapiñadas o yogur griego.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 170 ºC. Enmantecar o forrar un molde rectangular de 18 x 25 cm aproximadamente.
Romper los bizcochos con las manos y ponerlos en un bol.
Añadir los huevos batidos, la leche, la vainilla y el azúcar.
Pelar los plátanos, cortarlos en rodajas y aplastarlos ligeramente con un tenedor.
Añadir los plátanos a la mezcla anterior.
Verter la mezcla en el molde y hornear 30 min o hasta que esté dorado.
