Receta de Croquetas de jamón y huevo.
Las croquetas caseras son mucho más deliciosas que las que compramos ne las tiendas ya que son mucho más naturales y eso se nota en su sabor. Desde RecetasGratis.net hoy os vamos a enseñar como hacer unas deliciosas croquetas de jamón y huevo para chuparse los dedos, una receta fácil que puedes preparar para cualquier ocasión. Anímate, sigue las instrucciones de elaboración y descubre lo fácil que es hacer una croquetas caseras de jamón y huevo.
El primer paso para hacer estas croquetas de jamón y huevo es reunir los ingredientes que utilizaremos y poner a hervir los huevos en una olla con abundante agua unos 12 minutos hasta que estén los huevos cocidos.
Mientras se cuecen los huevos, pelamos y picamos la cebolla. Entonces colocamos la mantequilla en otra olla o sartén para que se derrita y echamos la cebolla para empezar a freírla a fuego medio junto con el jamón a tacos.
Cuando se hayan cocido los huevos, los escurrimos, los dejamos enfriar, les quitamos la cáscara y los picamos en trozos para encontrárnoslos en las croquetas caseras.
Una vez bien pochados el jamón serrano y la cebolla, añadimos la harina y removemos unos 10 minutos bien para que no se pegue en el fondo ni se queme.
A continuación añadimos la leche y seguimos removiendo lentamente hasta que el roux blanco para las croquetas caseras de jamón y huevo espese y forme una masa homogénea.
Cuando la masa para las croquetas de jamón haya espesado, añadimos los huevos picados, apagamos el fuego y seguimos removiendo un par de minutos más.
Seguidamente, colocamos la masa de las croquetas de jamón y huevo en una fuente o bandeja, y la dejamos reposar 1 o 2 horas hasta que se enfríe.
Cuando se haya enfriado, con ayuda de dos cucharas formamos las croquetas de jamón y huevo, cogiendo un poquito de masa cada vez. Luego las pasamos por los huevos batidos y por último, las rebozamos con el pan rallado.
Finalmente, freímos las croquetas caseras en una sartén u olla con abundante caliente muy caliente y cuando estén fritas las dejamos en un plato con papel absorbente para que se escurran bien. ¡Y listo! Ya podemos degustar estas deliciosas croquetas de jamón y huevo.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
