Receta de Pimientos asados con bonito.
Es época de ensaladas y además sabéis lo mucho que me gustan. Esta que os traigo esta vez para RecetasGratis es de esas que gustan a todos, incluso a los menos ensaladeros. Se trata de unas ensalada de pimientos rojos asados con bonito pero en realidad, no es una ensalada al uso, es más bien un entrante con ese nombre, porque en verdad son unos pimientos rojos asados con bonito del norte por encima bien aliñados.La mezcla de pimiento asado (casero mil veces mejor) y el bonito del norte (ya si es ventresca lo bordáis) es una maravilla; y hace que un entrante tan sencillo en ingredientes como es este sea una auténtica maravilla.Añadid a los pimientos asados con ventresca de bonito solo un poco de sal y aceite de oliva virgen extra y os quedarán perfecto. Y para los que no sepan como asar pimientos, pueden entrar en mi blog Mins Cocina y buscar esa receta donde os muestro un método sencillísimo e infalible para que queden geniales. Así que echad un vistazo y después os sugiero que los uséis para hacer estos pimientos asados con bonito que está para chuparse los dedos. :).
Comenzaremos a hacer esta receta de pimientos asados con ventresca de bonito asando los pimientos siguiendo las indicaciones que os dejé en otra receta de mi blog. Ya veréis como los hacéis en un momento y sin problemas para pelarlos.
Pues bien, cuando los pimientos estén asados y atemperados, y después de pelarlos, los cortamos en tiras y los colocamos sobre una fuente. Añadimos un poco de sal al gusto y removemos.
A continuación, colocamos los lomos de bonito del norte por encima y regamos con un poco del aceite del mismo o bote o si preferimos con un poco de aceite de oliva virgen extra. Tan simple y tan delicioso. Solo nos queda servir estos pimientos rojos asados con bonito y disfrutar. No hay más :).
Si te ha gustado la receta de Pimientos asados con bonito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
