Receta de Ñoquis de papa sin huevo.
Aunque este plato es tradicional los 29 de cada mes, los ñoquis son tan ricos, rápidos y fáciles de preparar que bien merecen prepararse cuantas veces quieras. También podrás elaborarlos cuando te hayas quedado sin huevos en la heladera, si eres vegano o si no puedes incluir huevos en tu alimentación. Si bien este ingrediente aporta mayor consistencia, buen puedes prescindir de él y obtener ñoquis de papa fáciles y perfectos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de papa sin huevo. ¡Vamos a cocinar!
Cocina la papa. Para ello, lávala perfectamente con un cepillo que solo uses en la cocina y no la peles. Luego, puedes optar por hervirla hasta que esté tierna o en microondas. Una vez cocida, déjala enfriar y pélala.
Truco: la cocción en microondas te asegura que la papa no absorba agua y, por tanto, no necesitarás tanta harina al preparar la masa. Recuerda que, si incorporas mucha harina, los ñoquis quedarán demasiado duros.
Forma un puré con la papa. Písala y condimenta con sal, pimienta, nuez moscada y el queso rallado.
Incorpora harina al puré y mezcla integrando los ingredientes para formar un bollo, pero sin amasar, ya que no queremos activar el gluten.
Corta porciones de la masa y estira formando rollos como ves en la foto.
Corta porciones de aproximadamente 1,5 cm. A continuación, proporciona la forma típica con el utensilio que se utiliza para marcarlos o con un tenedor. Espolvorea con un poco de harina y deja que se oreen unos 15-20 minutos.
Hierve abundante agua en una olla amplia donde los ñoquis quepan cómodamente. Cuando rompa el hervor, coloca los ñoquis. Cuando comiencen a subir a la superficie, retira con una espumadera y sirve directamente en cada plato.
Baña los ñoquis caseros de papa sin huevo con tu salsa preferida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de papa sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de papa sin huevo.
Como has visto, se trata de una receta sumamente fácil y rápida de preparar. Solo resta elegir una buena salsa que los acompañe. Nosotros elegimos una salsa de tomate fileto muy liviana, aprende a prepararla en estos pasos:Calienta 1 cucharada de aceite en una sartén.Dora allí 1 diente de ajo bien picadito y, luego, coloca una lata de tomates triturados.Condimenta con sal y pimienta, deja cocinar unos minutos y sirve.Puedes añadir unas hojas de albahaca fresca al terminar.Si prefieres una salsa más contundente, puedes elegir la bolognesa o un estofado de osobuco.
