Receta de Empanadas de pollo peruanas.
Las empanadas de pollo peruanas llevan una masa crocante con una base de harina y mantequilla o manteca, rellena de pollo sazonado con ají panca, cebolla, ajo, aceituna negra, ají amarillo, perejil y huevos sancochado. En Perú, las empanadas se disfrutan como aperitivo a cualquier hora del día acompañadas de un café negro, por tanto, puedes encontrarlas en todas las panaderías y cafeterías de todos los rincones del país.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer empanadas de pollo peruanas. Una receta fácil que la puedes preparar en casa y degustar recién salida del horno.
Empieza haciendo la masa. Para ello, mezcla la harina, el azúcar impalpable y la sal con los cubos de mantequilla fría. Puedes utilizar la batidora con el accesorio de paleta para hacerlo más fácil y rápido.
Cuando estos ingredientes tengan la textura de arena mojada, agrega el agua fría y el huevo. Mezcla solo hasta que empieces a ver que la masa se está uniendo, inmediatamente para la batidora y termina de amasar con las manos hasta obtener una masa uniforme, pero sin calentarla. Si la masa se ve brillosa es porque la mantequilla se calentó mucho.
Truco: una masa sobretrabajada significa que se desarrolló el gluten, por lo que se sentirá dura y al estirar se encogerá rápidamente quedando muy gruesa.
Seguidamente, estira la masa entre dos papeles manteca, tapetes de silicona o papel film de esta manera no agregarás más harina a la receta. Debe quedar de un grosor de 4mm aproximadamente. Refrigera y deja reposar por 2 horas o mejor si es por toda la noche.
Mientras la masa reposa, realiza el relleno. Empieza picando la cebolla, las aceitunas y el ají amarillo en pequeños dados. También sancocha los huevos por 12 minutos y córtalos en gajos.
En una tabla para carnes, corta la pechuga de pollo en dados pequeños (cuanto más pequeños mejor) y séllalos en una sartén caliente con un chorro de aceite. Reserva aparte.
Vuelve a calentar la misma sartén y vierte otro chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade la cebolla picada y deja sofreír.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, incorpora el pollo sellado y sazona con ajo molido, ají panca molido, sal y pimienta al gusto. Mezcla bien.
Cuando el pollo, el ajo y el ají estén bien cocidos, rectifica el sabor y retira de fuego. Deja entibiar y agrega las aceitunas, el ají amarillo y el perejil picado.
Para armar las empanadas, enharina tus manos y la mesa de trabajo, separa alrededor de 50 gramos de la masa, bolea y estira en forma de óvalo con la ayuda de un rodillo.
En un extremo coloca un par de cucharadas de relleno, una pieza de huevo y con ayuda de la cuchara presiona hasta que quede obtenga la forma de una bola compacta.
Cubre el relleno con la otra mitad de masa dejando un dedo de exceso y, luego, afínalo haciendo presión con los dedos.
Truco: si hay demasiado exceso puedes cortar con un aro para que quede más prolijo.
Para sellar y tener un diseño bonito en la empanada de pollo y huevo, ve apretando y girando poco a poco este exceso de masa para cerrar el borde.
Para finalizar, barniza las empanadas con el huevo batido y hornea a 180 °C por 40 minutos o hasta que obtengan un color dorado uniforme.
Retira del horno y acompaña con gajos de limón y una ají de rocoto. ¡Listas para degustar las empanadas de pollo jugosas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo peruanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variedad de rellenos para las empanadas peruanas de pollo.
Si te ha sobrado masa, puedes envolverla en papel film y congelar hasta la próxima vez que quieras comer algo rico y práctico. Ahora, esta masa la puedes rellenar con carne, pollo deshilachado y en lugar de ají panca puedes utilizar ají amarillo o mirasol para hacer una empanada tipo ají de gallina peruano. También puedes hacer un clásico que es de queso y jamón o puedes usar cualquier proteína y verduras que te hayan sobrado del almuerzo o cena para rellenarlas.
