Coffee cake con nueces.
A pesar de lo que su nombre indica,.
la.
coffee cake.
no tiene café en su lista de ingredientes.
. El nombre de esta tarta se refiere al momento de su consumo, que puede ser con el café o con el té. Se trata de un bizcocho básico de vainilla al que se le agrega una mezcla de azúcar moreno, canela,.
nueces.
y mantequilla, tanto por encima como en su interior.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 334.
Ingredientes de la coffee cake para 12 personas.
Para el molde:
Una cucharada de mantequilla.
Una cucharada de harina de trigo.
Para la mezcla de nueces y canela:
80 g de nueces.
75 g de azúcar moreno.
35 g de harina de trigo.
3 cucharadas de mantequilla fundida.
1 cucharadita de canela en polvo.
Para el bizcocho:
285 g de harina de trigo.
1 cucharada de impulsor químico.
1 cucharadita de sal fina.
½ cucharadita de bicarbonato sódico.
2 huevos.
250 g de azúcar blanco.
250 g de yogur griego sin azucarar.
2 cucharaditas de esencia de vainilla.
125 g de mantequilla fundida.
Utensilios necesarios.
Un molde de 24 cm de diámetro o similar.
 Cómo hacer una coffee cake.
Comenzamos la receta calentando el horno a 180 ºC y untando con mantequilla y harina, un molde redondo de 24 cm de diámetro. También se puede hacer en un molde de 22 o de 26 cm, o bien, en uno alargado, teniendo en cuenta que el tiempo de cocción puede variar.
 A continuación, mezclamos en un bol 80 g de nueces picadas con 75 g de azúcar moreno, 35 g de harina, 3 cucharadas de mantequilla derretida y 1 cucharadita de canela en polvo. Reservamos.
 En otro bol, tamizamos y mezclamos los ingredientes secos del bizcocho: 285 g de harina de trigo, 1 cucharada de impulsor químico, 1 cucharadita de sal fina y ½ cucharadita de bicarbonato sódico.
 En otro bol, mezclamos los ingredientes húmedos del bizcocho: 2 huevos, 250 g de azúcar blanco, 250 g de yogur griego sin azucarar, 2 cucharaditas de esencia de vainilla y 125 g de mantequilla fundida.
 Incorporamos la mezcla de secos a la de húmedos e integramos bien con movimientos envolventes. No debemos batir en exceso ya que eso provocaría que el bizcocho pierda esponjosidad.
 Vertemos la mitad de mezcla en el molde que habíamos preparado previamente. Esparcimos por la superficie la mitad de la mezcla de nueces y canela. A continuación, vertemos el resto de la mezcla de bizcocho y terminamos con la mezcla de nueces restantes. Con la ayuda de un palillo largo o un cuchillo, hacemos unas espirales en la superficie del bizcocho para repartir mejor las nueces.
 Horneamos durante 50 minutos o hasta que al pincharlo con un palillo, este salga seco.
  Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC. Untar un molde con mantequilla y harina.
Mezclar las nueces picadas, el azúcar moreno, la harina, la mantequilla fundida y la canela. Reservar.
Por otra parte, mezclar la harina, la sal fina, el impulsor químico y el bicarbonato sódico.
En otro bol mezclar los huevos, el azúcar, el yogur griego, la esencia de vainilla y la mantequilla fundida.
Incorporar la mezcla de secos a la de húmedos con movimientos envolventes sin batir en exceso.
Verter la mitad de la mezcla en el molde y espolvorear con la mitad de las nueces con canela. Verter la mezcla de bizcocho restante y terminar con el resto de las nueces. Mezclar ligeramente para repartir la mezcla.
Hornear durante 50 minutos.
