Receta de Pozole mexicano estilo Nayarit.
El pozole es uno de los guisos más tradicionales de la gastronomía mexicana. En esta receta te enseñaremos a cocinarlo al estilo de Nayarit, con mucho sabor, texturas y aromas. No te la pierdas y cocina con RecetasGratis.net este increíble pozole mexicano, sin duda, te sorprenderá.
Yo recomiendo para este platillo, beber desde una hora antes 2 copitas (una onza cada una) de tequila reposado (Don Porfirio, Don Julio, Cazadores, Herradura) en primer lugar para alegrar el ambiente, en segundo para abrir boca y en tercero para sentirse muy mexicanos.
El guiso se puede acompañar de cerveza (recomiendo la Pacífico que suele ser muy regional, en su defecto Corona o Sol) o tepache que será receta de otra ocasión. La víspera se lava bien el maíz y luego se deja toda la noche remojándose en agua. Al día siguiente se pone a hervir el maíz y se le echa la cal previamente disuelta en agua.
Cuando el maíz comience a despellejarse, se apaga el fuego y se vuelve a lavar el maíz, quitándole todo el pellejo que suelte. En otra olla se pone a 3/4 de la cabeza de ajo con la cebolla y se agrega el maíz pelado. Cuando el maíz está al dente se echa la carne y se agrega sal al gusto. Aparte, se muele (licuado es mejor no hay que desaprovechar la nueva tecnología) ajo pelado, chilacate remojado, orégano y sal. El resultante se agregará al pozole.
La lechuga se rebana finamente y el rábano se corta en rodajas. Los limones se parten a la mitad. Se coloca todo en servidores inidviduales. Se ponen a cocer los 6 chiles y se licuan después con ajo y un chorrito de vinagre (esta salsa se conserva muy bien dadas las características del vinagre). Se coloca en un recipiente para salsa.
A la olla del pozole se le pone orégano regando alrededor al gusto. En la mesa se sirve en el plato al gusto del comensal jugo de limón, cebolla, lechuga, rábanos y salsa de chile.
Si te ha gustado la receta de Pozole mexicano estilo Nayarit, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
