Receta de Sancocho de carne colombiano.
Este delicioso plato es ideal para domingos en familia , lo puedes acompañar con porciones pequeñas de arroz , aguacate o bananos, recuerda utilizar las carnes mencionadas pues estas son las de mejor sabor en sus respectivas razas.
Alista los ingredientes para agilizar la receta de sancocho. Recuerda que esto implica, limpiar y pelar las verduras y trocear la carne, tal como se ve en la foto.
En una olla pitadora, u olla de presión express, coloca suficiente agua y añade la carne de pecho picada en trozos pequeños, el hueso de cogote, la mazorca partida y el plátano picado a mano. Agrega sal y pon al fuego por 40 minutos.
Destapa y agrega los contra muslos junto con la papa partida en trozos grandes. Vuelve a cocinar, con la olla pitando, por 10 minutos más.
Agrega por último la carne de cerdo picada en trozos pequeños y el cilantro. Deja que la olla pite 10 minutos más nuevamente.Se agrega por último la carne de cerdo para que no pierda los jugos y no quede seca.
Destapa y deja cocinar a fuego medio por 30 minutos más para que espese y se mezclen los sabores. COmprueba la sazón y corrge si es necesario.Acompaña este delicioso sancocho de carne colombiano con arroz blanco y tajadas de plátano. Si te gusto mi receta dale me gusta o dejame tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Sancocho de carne colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
