Crema de lombarda.
Esta crema de lombarda es perfecta para preparar en invierno cuando esta col está en plena temporada. Para hacer esta receta,.
vamos a añadir también un poco de manzana.
que le va a dar un contraste de sabor muy rico y un poco de patata que le va a aportar cuerpo a la crema.
Para cocinar la crema de lombarda, voy a utilizar caldo de pollo, aunque esta receta puede hacerse también con caldo de verduras o incluso simplemente con agua.
Para.
decorar la crema.
de lombarda, voy a añadirle un chorrito de nata, unas semillas de sésamo tostado y un chorrito de aceite de oliva pero también le quedarían muy bien unos piñones, unos picatostes, un poquito de manzana recién cortada, o cualquier otro condimento según los gustos de cada casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 146.
Ingredientes de la crema de lombarda.
500 g de lombarda.
1 diente de ajo.
80 g de cebolla.
80 g de puerro.
1 manzana pequeña.
1 patata pequeña.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
500 ml de caldo de pollo o verduras.
Pimienta negra molida.
1 chorrito de nata líquida para cocinar.
Unas semillas de sésamo tostado.
 Cómo hacer crema de lombarda.
Lo primero que vamos a hacer es preparar todos los ingredientes. Para ello, cortamos 500 g de lombarda en juliana, 1 diente de ajo en láminas y 80 g de cebolla y 80 g de puerro en cuadraditos. Pelamos 1 manzana pequeña y la cortamos en daditos, y pelamos 1 patata pequeña y la chascamos.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla y el puerro, una pizca de sal, mezclamos y cocinamos unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos la lombarda y la mezclamos con el sofrito. Añadimos sal, cocinamos 2 minutos y añadimos la manzana y la patata. Mezclamos y cocinamos otros 2 minutos.
 A continuación, subimos el fuego y añadimos 500 ml de caldo de pollo o de verduras.
 En cuanto el caldo rompa a hervir, dejamos cocinar el conjunto durante 30 minutos a fuego medio-bajo.
 Pasados los 30 minutos, trituramos la crema de lombarda con la batidora hasta tener una crema lisa, homogénea y sin grumos. En este punto, añadimos una pizca de pimienta negra molida y rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Servimos la crema de lombarda acompañada de 1 chorrito de nata líquida para cocinar y unas semillas de sésamo tostado, y terminamos regando el conjunto con un poquito de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la lombarda en juliana, el ajo en láminas y la cebolla y el puerro en cuadraditos. Pelamos y cortamos la manzana y pelamos y chascamos la patata.
Sofreímos el ajo con la cebolla y el puerro.
Añadimos al sofrito la lombarda, la manzana y la patata.
Añadimos el caldo de pollo.
Cocinamos 30 minutos desde que el caldo empiece a hervir.
Trituramos la crema y añadimos pimienta negra molida.
Servimos la crema de lombarda decorada con un poquito de nata, sésamo tostado y aceite de oliva.
