Receta de Estofado de ternera con setas.
El estofado de ternera es un clásico en la cocina tradicional española y mediterránea. Se trata de un guiso muy sencillo en el que se aprovechan partes de la ternera que necesitan cocciones más largas para ablandar la carne y que, de otra manera, serían difíciles de ingerir.En esta receta se utilizan setas para acompañar la carne. Las setas aportan sabores muy especiales a los guisos, ya que sus aromas a tierra y humedad quedan muy presentes en el paladar. Por todo ello, el estofado de ternera con setas es un plato muy reconfortante que, seguro, agradecerá una buena hogaza de pan para acompañarlo. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer estofado de ternera con setas. ¡Vamos con la receta!
Enharina la carne y dórala en una olla con el aceite de oliva bien caliente. Retira la carne a un plato y resérvala.
Pica la cebolla, la zanahoria y el pimiento en pequeños cubos y póchalo todo durante 5 minutos en la misma olla que has utilizado para dorar la cocina.
Cuando las verduras estén pochadas, añade el tomate triturado y deja sofreír todo junto 5 minutos más. Es muy importante que vayas removiendo para evitar que se queme, ya que el sofrito es lo que aportará más sabor al estofado de ternera con setas.
Mientras se hace el sofrito, en una sartén aparte saltea las setas durante 2 minutos para que suelten parte del agua. Apaga el fuego y reserva.
Truco: también puedes hacer estofado de ternera con setas y castañas o alcachofas.
Pasados los 5 minutos, añade de nuevo la carne a la olla, mezcla con cuidado y, seguidamente, vierte el vaso de vino tinto. Deja reducir el alcohol durante aproximadamente 1 minuto. El vino tinto es otra de las claves para conseguir un estofado de ternera con setas muy sabroso, por lo que no aconsejamos eliminarlo de la receta. ¡Ya casi está la receta de carne con setas!
Incorpora las setas, los dos vasos de agua o caldo y el romero a la olla. Salpimienta al gusto y tapa la olla. Deja cocer a fuego medio unos 40 minutos removiendo de vez en cuando. También puedes hacer el estofado de ternera con setas en olla rápida. En este caso, el tiempo será de 20 minutos.
Truco: es importante ir removiendo para que no se queme ni se pegue en la base.
¡Ya estará listo para servir! Disfruta de esta increíble receta de estofado de ternera con setas estando aún caliente y no olvides cortar unas buenas rebanadas de pan de hogaza. Si quieres, puedes preparar tu propio pan con esta Receta de pan de hogaza.
Si te ha gustado la receta de Estofado de ternera con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el estofado de ternera con setas.
El estofado de ternera con setas y patatas es una de las opciones más populares, por lo que puedes añadir a la olla patatas cortadas en cubos y cocinarlas aparte con alguna de estas recetas:Patatas fritas sin aceitePatatas al hornoPatatas deluxe al hornoPor otro lado, puedes acompañar el estofado con arroz blanco hervido o una ensalada verde.
