Ensalada de patata con lacón y queso de cabra: receta para versionar la típica receta alemana.
La ensalada de patata es otro clásico veraniego del que cada familia tiene su propia receta favorita. En mi casa me temo que la vimos poco, pues mi padre le cogió manía a la.
Kartoffelsalat.
, muy popular en Suiza y Alemania. Esta versión de.
ensalada de patata y lacón con queso de cabra.
es menos germana pero también muy rica.
El lacón asado de calidad combina muy bien con la suavidad neutra de la patata cocida, que podemos preparar en agua, al vapor o en microondas. A mí me gusta usar patatas nuevas de.
variedades pequeñas.
, aunque se puede preparar con cualquier otro tipo.
Lavar bien las patatas. Cocerlas en agua hirviendo con un poco de sal, al vapor o en un recipiente apto para microondas, hasta que estén tiernas por dentro.
Enfriarlas un poco con agua fría y pelarlas.
. Cortarlas en piezas del tamaño de un bocado.
Limpiar el posible exceso de grasa del lacón asado y cortar en cubos pequeños o en tiras. Disponer la patata en una fuente o cuenco amplio, añadir el lacón, las alcaparras escurridas y el queso de cabra desmenuzado.
Salpimentar.
al gusto.
Poner en un cuenco la pasta de guindilla con la mostaza, el aceite de oliva, el vinagre de manzana y un poco de sal. Batir bien y aliñar la ensalada con esta preparación.
Mezclar todo bien.
procurando no desmenuzar demasiado la patata y servir con un poco de tomillo.
La.
ensalada de patata con lacón asado y queso de cabra.
es un buen almuerzo de plato único ya que resulta saciante aunque no es muy pesada. El queso de cabra y el aliño ayudan a dar cremosidad sin necesidad de añadir mayonesa, pero podríamos agregar una cucharada antes de mezclar si lo deseamos.
