Receta de Matambre de cerdo al horno.
El matambre de cerdo argentino es un corte sumamente sabroso y prepararlo al horno es bastante sencillo, sin embargo, tiene una dificultad y es que puede quedar duro. Por eso vamos a enseñarte una forma de tiernizarlo para que puedas disfrutar de esta delicia siempre que quieras. Para ello, utilizaremos la cocción con leche y mucha paciencia, ya que llevará un buen tiempo de marinado y como mínimo 1 hora en el horno. Asimismo, haremos un acompañamiento sencillo y rápido, que combina muy bien con este plato.En RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer matambre de cerdo al horno jugoso. ¡Vamos a cocinar!
Como primer paso limpia el exceso de grasa del matambre.
A continuación, vierte la leche junto con la mostaza, el ajo picado y los condimentos en un recipiente que puedas llevar al fuego o al microondas. Mezcla bien y calienta hasta casi romper el hervor.
Coloca la carne en una asadera y vuelca sobre ella la leche caliente, debe quedar casi sumergida. Luego, cúbrela con papel film y deja marinar allí como mínimo un par de horas. Lleva a la heladera una vez que baje un poco la temperatura de la leche. Transcurrido el tiempo, enciende el horno para precalentarlo a 160 °C, retira el film con el que cubriste el matambre y lleva a cocinar como mínimo 1 hora. Puedes girar la carne a mitad de tiempo.
Truco: es ideal dejarlo toda la noche.
Mientras tanto, elaboraremos el acompañamiento. Para ello, pela y corta en cubos una zanahoria. Hierve hasta que esté tierna.
Haz lo mismo con la papa, ten cuidado que no se pasen de cocción para que no se haga puré.
Cuando estén cocidos ambos vegetales, déjalos enfriar y mezcla en una ensaladera junto con las arvejas. Para terminar, puedes incorporar mayonesa y servirlo a modo de ensalada o bien salterarlo en sartén con una cucharada de aceite y un diente de ajo, como un panaché.
Retira la asadera del horno y cuela el fondo que haya quedado, reserva el líquido y descarta una especie de nata cortada que puede formarse.
Exprime el limón y vierte sobre la carne. Vuelve a llevar al horno a fuego fuerte para dorar.
Una vez que el matambre de cerdo con condimento esté dorado, retira y sirve junto con nuestro acompañamiento. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión o fotografía en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Matambre de cerdo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el matambre de cerdo al horno.
Cuando pruebes esta forma de cocinar el matambre de cerdo, querrás repetirlo muchas veces, por eso te sugerimos otros acompañamientos para este plato:Batata dulce al hornoPuré de manzanas y vino blancoPuré de camote.
