Ensaladilla de pulpo.
Esta ensaladilla de pulpo es.
muy fácil de preparar.
ya que para su elaboración, vamos a utilizar pulpo ya cocido que resulta muy práctico para esta receta. Dicho esto, esta ensaladilla puede hacerse igualmente con.
pulpo cocido.
en casa.
El resto de ingredientes de esta ensaladilla de pulpo son muy sencillos: patata, zanahoria y huevo cocido, todo aliñado con mayonesa da como resultado.
una ensaladilla muy sabrosa.
que, bien fresquita de la nevera, es una auténtica delicia.
Para.
decorar.
esta ensaladilla de pulpo, yo dejé reservadas unas rodajitas de pulpo que coloqué encima de la ensaladilla y que aliñadas con pimentón dulce y aceite de oliva, le quedan fenomenal a este plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 563.
Ingredientes de la ensaladilla de pulpo.
2 patatas grandes.
3 zanahorias.
Sal.
3 huevos M.
300 g de pulpo cocido.
300 g de mayonesa.
1 pizca de pimentón dulce.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer ensaladilla de pulpo.
Lo primero que vamos a hacer es lavar muy bien 2 patatas grandes y 3 zanahorias ya que las vamos a cocer con piel. Después, ponemos una cazuela a fuego alto con agua y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y las patatas. Las dejamos cocer a fuego medio-alto durante 15 minutos, incorporamos las zanahorias y cocemos el conjunto otros 15 minutos más. Después, sacamos las patatas y las zanahorias de la cazuela y las dejamos enfriar.
 Mientras se cuecen las patatas y las zanahorias, también vamos a poner a cocer 3 huevos M. Para ello, ponemos un cazo con agua a fuego alto y cuando el agua rompa a hervir, añadimos la sal y los huevos. Dejamos cocer los huevos unos 12 minutos y después, los retiramos del cazo y los dejamos enfriar.
 Pelamos las patatas y las zanahorias cocidas y las cortamos en cuadraditos pequeñitos. Pelamos los huevos y los picamos finito.
 Cortamos 300 g de pulpo cocido en trocitos pequeños y dejamos reservada alguna rodaja cortada finita para decorar al final la ensaladilla.
 En un bol, colocamos la patata y la zanahoria, los huevos y el pulpo y mezclamos.
 Añadimos 300 g de mayonesa y mezclamos bien para que toda la ensaladilla quede perfectamente impregnada. Guardamos la ensaladilla de pulpo en la nevera hasta el momento de servir.
 Servimos la ensaladilla de pulpo colocando encima las rodajitas de pulpo que dejamos antes reservadas y les añadimos por encima 1 pizca de pimentón dulce y 1 chorrito de aceite de oliva virgen extra. Para una presentación más vistosa, podemos presentar la ensaladilla dándole forma con un aro de emplatar, como hemos hecho nosotros.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos bien las patatas y las zanahorias y las cocemos en agua con sal.
Cocemos los huevos.
Pelamos y cortamos en cuadraditos pequeños las patatas y las zanahorias. Pelamos y picamos los huevos.
Cortamos el pulpo en trocitos y reservamos unas rodajitas para decorar.
Colocamos todos los ingredientes en un bol y mezclamos.
Añadimos la mayonesa, mezclamos y guardamos en la nevera.
Servimos decorando con las rodajas de pulpo aliñadas, con pimentón dulce y aceite de oliva.
