Receta de Pasta con calabacín.
Esta es una de esas recetas fáciles perfectas para resolver una cena ligera o una comida de fin de semana. Sigue el paso a paso que describo a continuación y aprende cómo preparar una deliciosa pasta corta con calabacin y limón. Un plato rápido, económico, fácil y rico!
El primer paso para preparar la pasta con calabacín es alistar los ingredientes. Para ello, corta la cebolla en rodajas, los dientes de ajo finamente y cuece la pasta de forma tradicional con agua hirviendo y sal. El romero puede ser fresco o seco.
Con todo ya listo, calentamos el aceite a fuego medio, utiliza una sartén amplia. Sofríe la cebolla durante 10 minutos, removiendo de tanto en tanto hasta que esté dorada.
Cuando la cebolla empiece a dorarse, sube la llama y añade las especias (el romero, el ajo y el perejil). Rehoga todo junto por unos segundos.
A continuación, añade al sofrito el calabacín junto con la ralladura de limón.Revuelve todo y continua con la cocción por unos 7 minutos o hasta que el calabacín este tierno.
Sirve la pasta en un plato hondo, añade una buena porción del sofrito de calabacín y termina el plato con un poco de queso parmesano. Como ya dijimos, la pasta con calabacín es una excelente opción de cena ligera, rápida y económica, como muchas otras recetas que puedes encontrar en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Pasta con calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
