Receta de Figacitas de manteca.
En Argentina, los panificados son infaltables en la mesa de cualquier familia. Sea para desayunar, un picnic de almuerzo, un asado o una merienda con mates, el pan y otros productos de panadería son protagonistas. En esta oportunidad, junto a Recetas Gratis, te enseñaremos a hacer uno de los panes más consumidos: las figacitas de manteca. Se trata de una preparación sencilla, con pocos ingredientes, rendidora, económica, y, por sobretodo, exquisita. Puedes utilizar estos pancitos para acompañar la salsa de la pasta del domingo, para hacer el choripan, o para un sándwich de vianda.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer figacitas de manteca. ¡Vamos!
Para empezar con la receta de las figacitas de manteca, disuelve la levadura en una parte de la leche tibia, junto con la cucharada de miel, 2 cucharadas del total de la harina.
Cuando se haya formado una esponja, aproximadamente en 5 minutos, llévala al centro de la harina, previamente mezclada con la sal para que no inactive la levadura. También añade en el centro la manteca derretida y el resto de la leche.
Integra del centro hacia afuera para unir todos los ingredientes y amasa la masa de tus figacitas de manteca hasta logar un bollo liso.
Repósalo en un recipiente tapado por unos 30 a 60 minutos, hasta que duplique su volumen. Vuélcalo en la mesada limpia, previamente enharinada para estirar la masa de aproximadamente 1 centímetro.
Dobla la masa al medio y vuelve a estirar hasta alcanzar unos 2 centímetros de alto o un dedo.
Con ayuda de un cortante redondo, corta las figacitas de manteca. Une los restos sin amasar y estírala nuevamente para utilizarla toda.
Deja reposar los pancitos de manteca tapados en una asadera previamente engrasada y enharinada por unos 20 minutos, mientras precalientas el horno a 200ºC.
Pasado ese tiempo, píntalas con una mezcla de media taza de agua, con 1 cucharada de almidón de maíz. cocínalas en el horno precalentado a 200ºC por unos 15 o 20 minutos, hasta que estén ligeramente doradas y, si las tocas, estén firmes.
Reserva hasta que el pan figacitas de manteca se entibie para abrir y rellenar con tus ingredientes preferidos. ¿Qué opinas de esta receta?
Si te ha gustado la receta de Figacitas de manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar las figacitas de manteca.
Como has visto en esta receta, puedes utilizar las figacitas para un delicioso sándwich de jamón y queso. También podrías hacer sándwich de morrón asado y huevo duro, de pollo, atún, choripan o hamburguesas caseras.Otros ingredientes que puedes usar para rellenarlas con:Bondiola de cerdo a la cacerolaCuete de res al hornoPollo a la portuguesa.
