Receta de Salmón al microondas con limón.
Si no te llevas muy bien con la cocina, siempre puedes recurrir al microondas para preparar este suculento salmón al limón con eneldo. Una receta muy ligera, ideal para completar un menú sano y equilibrado. Sigue leyendo y descubre los pasos a preparar este exquisito salmón al microondas con limón, ¡te sorprenderá!
Presentamos todos los ingredientes, debemos asegurarnos de que no nos falte nada antes de empezar.
Llenamos de zumo de limón el fondo de un plato (con medio dedo bastará) y colocamos el salmón encima, que vamos a sazonar a nuestro gusto con un poco de sal y eneldo.
Como vamos a cocinarlo en el microondas, lo tapamos con papel film. También podemos cocinar el salmón al horno, sin embargo también se trata de un proceso de cocción un tanto más lento. Por lo que si no disponemos de mucho tiempo, hacerlo en el microondas resulta la mejor opción.
Lo tendremos 5 minutos en el microondas a potencia máxima. Es importante que vigiles el tiempo, puesto que en función de la potencia de tu microondas puede que tarde más o menos.
¡Y listo! Así de fácil. Si nos gusta más hecho, podemos ponerlo de minuto en minuto e ir controlando. Puedes acompañar este rico salmón al eneldo y limón con arroz blanco, una ensalada verde o guarnición de verduras.
Si te ha gustado la receta de Salmón al microondas con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
