Receta de Pescadilla al horno con salsa.
La pescadilla la podemos encontrar en el mercado a muy buen precio por lo que podemos hacer con ella deliciosos platos sin tener que hacer un gran desembolso. Debido a ese buen precio en el mercado, he querido hacer una receta de pescadilla al horno con salsa para RecetasGratis con unos ingredientes algo más costosos, pero sin tener que arruinaros, no os preocupéis. Merecerá la pena el pequeño esfuerzo, haciendo con una humilde pescadilla en salsa de almendras, pistachos y vainilla, un plato 10.¡Vamos a por la receta!!
Para hacer nuestras pescadillas al horno con salsa, primero precalentaremos el horno a 180 ºC. Mientras se va calentando, pelaremos los dientes de ajo y las cebollitas francesas. Cortarlas en trocitos. Reservar.
Truco: Si no tenéis chalotas, utilizar una cebolla pequeña o media de una grande.
Seguir ahora con los pistachos, pelar y partir en trozos gruesos. La vaina de vainilla la partiremos por la mitad a lo largo y la cortaremos en seis trozos más pequeños. Reservar.
Cuando ya tengamos caliente el horno, pondremos las pescadillas limpias de espinas, cabeza y tripas en una fuente apta. Salpimentar al gusto y rociar con un buen chorro de aceite de oliva. Meter la pescadilla al horno precalentado a 180 ºC durante 8-10 minutos.
Truco: Recordar que las pescadillas necesitan poco tiempo de horneado para que queden jugosas.
Mientras se hace nuestras pescadillas al horno, haremos la salsa de frutos secos: poner en una sartén amplia la mantequilla, y cuando se haya fundido incorporar la almendra laminada y dorar ligeramente.
Para seguir con la salsa para acompañar pescado al horno: incorporar la chalota y el ajo laminado, los pistachos, los trozos de vainilla y el zumo del limón. Añadir una pizca de sal y pimienta. Remover constantemente para que el ajo no se queme. Dorar ligeramente y retirar del fuego.
Retirar la pescadilla del horno, servir en platos individuales y repartir la salsa por encima. Servir enseguida este pescado en salsa de frutos secos para que no se enfríe.
Como veis, tenéis un riquísimo plato de pescadilla al horno en salsa en tan sólo 30 minutos. Podéis utilizar otro tipo de pescado blanco para esta elaboración. El resultado es siempre muy rico. Si queréis conocer más sobre mis recetas, os invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pescadilla al horno con salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
