Receta de Fricandó de pollo.
El fricando es una preparación típica de España, se puede realizar con carne de ternera, de cerdo, setas o como en este caso con pollo. El fricandó de pollo que te enseñamos a preparar con esta receta paso a paso, tiene mucho sabor gracias a la salsa que se elabora con tomates y que se acompaña con rodajas de patatas doradas.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, sofreír el pollo salpimentado y cortado en trozos hasta que esté dorado, retirar y reservar.
En la misma sartén, sofreír el tomate cortado cubos pequeños y el ajo cortado finamente, hasta que esté blando. Este sofrito hazlo a fuego bajo.
Agregar el vino blanco, la guindilla y el perejil, mezclar todo y cocinar por unos minutos más.
Añadir de nuevo el pollo, agregar un poco de caldo de pollo o agua y tapar. Cocinar durante 10 minutos más y rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Aparte, en una olla con agua, cocinar las patatas enteras por aproximadamente 25 minutos. Cuando estén listas cortar en rodajas y reservar.
En una sartén con aceite sellar las rodajas de patatas hasta que estén doradas, salpimentar.
Finalmente servir las patatas y sobre ellas agregar el pollo, espolvorear un poco de almendras fileteadas y disfrutar. El fricandó de pollo es un plato que a todos les gustará, puedes acompañar también con una ensalada fresca de queso y tomate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Fricandó de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
