Receta de Repollo con patatas.
El repollo con patatas es un plato de verduras sencillo y saludable. Una receta que se prepara con pocos ingredientes y pasos. Este plato que comparto en RecetasGratis de col con patatas es ideal como primer plato o para una cena. Normalmente la col o repollo es difícil de introducir a los más pequeños, pero acompañado de las patatas y salteado con unos ajos picados le da muy buen sabor.
Lavamos y picamos el repollo en trozos pequeños. Pelamos y cortamos las patatas.
Ponemos una cazuela con agua y sal, introducimos el repollo y las patatas.
Lo dejaremos cocinar el repollo con patatas hasta que queden tiernos, unos 15-20 minutos.
Cuando esté lista la verdura del repollo la escurriremos bien.
Ponemos una sartén con un poco de aceite a fuego medio, añadimos los ajos picados.
Antes de que se dore el ajo añadiremos el repollo con las patatas, lo iremos removiendo poco a poco, lo tendremos 3-4 minutos o hasta que se dore un poco, esto le da muy buen sabor al plato.
Truco: Si prefieres un repollo con patatas y pimentón en este momento agrega una pizca de pimentón dulce o de la Vera y acaba de saltear las verduras unos minutos.
Y ya estará listo este repollo con patatas fácil y delicioso. Si te interesan las recetas de repollo salteado puedes echarle un vistazo a este salteado de verduras con repollo o visitar mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás muchas opciones más que te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Repollo con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
