Receta de Tarta tatín de manzana.
Tarta tatín, una da las más conocidas tartas de manzana de la gastronomía francesa. Una deliciosa tarta, sencilla y riquísima. Las manzanas cocidas son muy agradables, muy suaves y digestivas, por ello se emplean para elaborar infinidad de postres, como este. Aunque esta receta lleva azúcar, no deja de ser un buen postre de fruta, ideal para grandes y pequeños.Para hacer esta tarta tatín de manzana es posible emplear la variedad de manzana que más nos guste, sin embargo, para seguir la receta original es preferible optar por variedades más fuertes, como la golden. Una vez hecha, podemos comerla fría o templada y suele acompañarse con una bola de helado de vainilla, un poco de nata o canela espolvoreada por encima. De todas las maneras con esta tarta acertamos si queremos sorprender con un buen postre. Por ello, te recomendamos seguir leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tarta tatín de manzana siguiendo la receta original.
Prepara el caramelo antes de empezar a hacer la tarta. Para hacerlo, utiliza una fuente o cazuela que luego puedas poner en el horno y que sea un poco alta. Introduce en ella el azúcar y la mantequilla y calienta a fuego muy bajo para que, poco a poco, se vayan deshaciendo. Remueve con una cuchara de madera para acelerar el proceso.
Mientras se hace el caramelo, pela las manzanas, quita el corazón y córtalas en cuartos. Recuerda que para hacer la tarta tatín de manzana la variedad más recomendada es la golden.
Sabrás que el caramelo está listo cuando tenga un color marrón tostado, pero no muy oscuro. En este punto, coloca las manzanas sobre el caramelo con la parte redondeada hacía abajo, poniéndolas lo más juntas posible y sin dejar huecos entre ellas. Si hay algún espacio, corta pedazos de manzana más pequeños para cubrirlo.
Deja que se cocinen las manzanas en el caramelo durante 15 minutos a fuego medio. Mientras se cocinan, precalienta el horno a 180 ºC calor arriba y abajo.
Pasado el tiempo, saca la cazuela del fuego. Coge la base de masa de hojaldre, estírala, dale forma redonda y con un tenedor pincha toda la masa. Colócala encima de las manzanas metiendo los bordes hacia dentro. Si hay exceso de masa recórtala para dejarla a la medida del molde.Puedes preparar tu propia masa de hojaldre siguiendo esta sencilla receta: Masa de hojaldre fácil.
Hornea la tarta tatín de manzana durante 20-30 minutos; el tiempo final variará según cada horno. Lo mejor es vigilar el hojaldre y cuando esté dorado retirar la tarta.
Retira la tarta del horno y deja que se temple un poco antes de desmoldarla. Sirve la tarta con un poco de nata montada, canela o una bola de helado de vainilla. Recuerda que esta es la receta de la tarta tatín de manzana auténtica, pero que también puedes hacerla con masa quebrada si lo prefieres. Para ello, te recomendamos consultar la Receta de tarta de manzana con masa quebrada.
Si te ha gustado la receta de Tarta tatín de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Tarta tatín de manzana - Recomendaciones.
La tarta tatín tiene múltiples variaciones, de manera que también se puede hacer de pera, de plátano e, incluso, salada con verduras variadas. De todas formas queda deliciosa, suave y jugosa. Así mismo, en todas sus versiones puede emplearse la masa de hojaldre o la masa quebrada para la base, aunque la receta original utiliza el hojaldre.Por otro lado, esta misma receta de tarta tatín de manzana puedes elaborarla con azúcar blanco en lugar de moreno, aunque el resultado será ligeramente diferente.
