Sepia al ajillo.
Para preparar la.
sepia.
al ajillo como la preparan en los bares,.
simplemente necesitamos una buena plancha.
, mejor de hierro, para que alcance una temperatura alta y esta se mantenga al añadir la sepia. De esta manera, se cocinará a la plancha de manera.
rápida y en su punto.
. Es importante evitar que se cueza y, sobre todo, no dejarla tiempo en exceso para que no quede dura. Con una buena sepia al ajillo y la guarnición que más te guste, nos hacemos un entrante o una comida deliciosa y económica en un instante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 274.
Ingredientes de la sepia al ajillo para 2 personas.
1 sepia de unos 350 g.
4 dientes de ajo.
2 ramas de perejil.
30 ml de aceite de oliva.
Ralladura de medio limón.
5 g de sal gruesa.
El zumo de medio limón.
 Cómo hacer sepia al ajillo.
Preparamos todos los ingredientes y comenzamos la receta lavando, abriendo y cortando 1 sepia de unos 350 g; la abrimos y la cortamos en cuadrados. Los tentáculos también los cortamos en trozos más o menos regulares.
 Una vez tenemos la sepia cortada, la colocamos encima de papel absorbente para retirar el exceso de agua y la dejamos así mientras preparamos el aceite aromatizado con ajo y.
perejil.
que usaremos para hacer la sepia.
 A continuación, picamos 4 dientes de ajo y 2 ramas de perejil, los mezclamos en un bol y añadimos 30 ml de aceite de oliva y la ralladura de medio limón. Lo mezclamos todo bien y lo reservamos para añadírselo a la sepia.
 Calentamos una sartén a fuego medio y cuando la tengamos caliente, le subimos la temperatura y añadimos 1 cucharada de la mezcla de aceite, ajo y perejil.
 Dejamos que se tueste un poco el ajo y añadimos la sepia troceada, añadimos 5 g de sal gruesa y la salteamos un poco, para que se vaya evaporando toda el agua que suelta la sepia.
 Añadimos el zumo de medio limón, otra cucharada del aceite aromatizado y seguimos salteando la sepia hasta que se evapore todo el líquido. En lugar del zumo de limón, podemos utilizar vino blanco u otro licor que nos guste. En este caso, y como los comensales eran niños, hemos optado por el limón, pero un buen chorro de brandy o vino blanco, le aportaría un sabor especial y delicioso a la sepia.
 Una vez veamos que la sepia comienza a dorarse, y antes de que se ponga correosa, la retiramos para un plato. En nuestro caso, la hemos acompañado de un arroz al vapor como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, lavamos y cortamos la carne de la sepia en cuadrados.
Colocamos los trozos de sepia en papel absorbente para retirar el exceso de agua.
Picamos el ajo, el perejil y lo mezclamos con el aceite y la ralladura de medio limón.
Calentamos una sartén, le añadimos una cucharada de aceite con ajo y perejil.
Tostamos un poco el ajo y echamos la sepia y salamos.
Añadimos el zumo de medio limón, una cucharada de aceite aromatizado y la dejamos cocinar hasta que se evapore el líquido.
Cuando la sepia comience a dorarse, la servimos.
