Galletas de avena, plátano y chocolate.
Si ya habéis probado las clásicas.
galletas de avena.
o las.
galletas de avena y chocolate.
tipo cookie, las que vamos a preparar hoy con plátano, os van a encantar. Estas galletas son un perfecto tentempié para esos momentos en los que necesitamos comer algo dulce. Se preparan en muy poco tiempo y en un solo bol y nos sirven además para aprovechar los plátanos que se nos han quedado demasiado maduros para comerlos solos.
En lugar de usar harina tradicional de trigo, en esta receta hemos utilizado.
harina de avena.
y también copos de avena para aportar más textura a las galletas. Al usar harina de avena las hacemos aptas para aquellos que no pueden tomar gluten y sí pueden tomar.
avena.
, y además nos permite jugar un poco con otras variedades de harina que podemos encontrar en el mercado.
Para estas galletas no hemos usado grasa adicional, tan solo la manteca que llevan las pepitas de cacao. Tampoco hemos puesto mucho azúcar porque el plátano y también las pepitas de.
chocolate.
aportan el toque dulce.
Una vez hechas, la mejor forma de conservarlas es en una caja de lata en la nevera. Así, las tenemos listas para disfrutar en cualquier momento del día.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 12, 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes de las galletas de avena, plátano y chocolate para 12 personas.
2 plátanos maduros.
Una pizca de sal.
100 g de harina de avena.
100 g de copos de avena.
30 g de azúcar moreno.
10 g de pasta de vainilla.
5 g de impulsor químico.
1 huevo.
50 g de pepitas de chocolate negro.
 Cómo hacer galletas de avena y plátano con chocolate.
En primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC con la función de calor arriba y abajo o a 160 ºC si usamos la función del ventilador. Mientras se calienta el horno, comenzamos a preparar las galletas. Para ello, pelamos 2 plátanos y los llevamos a un plato junto con una pizca de sal para aplastarlos con la ayuda de un tenedor.
 Llevamos los plátanos aplastados a un bol y les añadimos 100 g de harina de avena.
 A continuación, añadimos al bol 100 g de copos de avena, 30 g de azúcar moreno, 10 g de pasta de vainilla y 5 g de impulsor químico.
 Añadimos 1 huevo a la masa. El huevo y el plátano harán que podamos hacer una masa moldeable.
 Mezclamos bien todos los ingredientes que tenemos en el bol.
 Añadimos 50 g de pepitas de chocolate negro y volvemos a mezclar la masa.
 Preparamos una bandeja para horno con papel vegetal. Para hacer galletas de tamaño uniforme hemos usado una cuchara para helados. Nos deben salir 12 porciones.
 Aplastamos un poco las galletas usando una cuchara antes de llevarlas al horno.
 Horneamos las galletas durante 10 o 12 minutos y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y aplastamos los plátanos con una pizca de sal.
Añadimos la harina de avena a los plátanos.
Seguimos añadiendo los copos de avena, el azúcar moreno, la vainilla en pasta y el impulsor.
Añadimos el huevo.
Mezclamos bien todos los ingredientes.
Añadimos las pepitas de chocolate y volvemos a mezclar.
Hacemos 12 porciones con la masa y las ponemos sobre una bandeja de horno con papel vegetal.
Aplastamos las galletas.
Horneamos las galletas sobre 10-12 minutos y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
