Receta de Pan dulce con levadura seca.
Esta receta de pan dulce navideño esponjoso y húmedo es una elaboración muy tradicional y fácil de realizar. Si bien lleva varios pasos y algo de tiempo, se trata más de paciencia que de dificultad. Por otra parte, amasarlo en casa es un gran gesto de cariño para familia y amigos en las fiestas de fin de año. La receta que vamos a enseñarte, rinde para 1 pan dulce de unos 500 gramos. Por supuesto, puedes multiplicar las cantidades para hacer panes más grandes o para hacer más cantidad. Incluso, dado que se conserva en buen estado aproximadamente durante 1 semana, puedes preparar otro más para compartir durante el Año Nuevo. Eso sí, ten en cuenta que, para ello, debes guardarlo envuelto en celofán o plástico transparente y lo más hermético posible. Y si hace demasiado calor, guárdalo en la heladera. Además, puedes congelarlo hasta 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan dulce con levadura seca. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con esta receta fácil de pan dulce, primero debes mezclar en un recipiente la harina, el azúcar y la levadura seca.
A continuación, realiza una corona con esos ingredientes sobre la mesa. En el centro, coloca el huevo, la leche, la miel, el extracto de malta, la esencia de vainilla, el agua de azahar y las ralladuras de cítricos.
Truco: ten cuidado de no pasarte con la cantidad de agua de azahar, ya que su sabor es muy invasivo. Incluso si prefieres, puedes no usarla.
Ahora, comienza a integrar todos los ingredientes. Debes mezclar, primero, los líquidos y luego, incorporar poco a poco la harina de los costados hacia el centro.
Cuando formes el bollo, estíralo un poco, úntalo con la manteca pomada e intégrala amasando. Sin embargo, puede parecer que la masa se corta o que le falta harina porque se pega. En caso de que suceda esto, no te preocupes y continúa amasando, verás como poco a poco todo se integra. Debes conseguir un bollo suave, liso y homogéneo.
Truco: es posible hacer la masa del pan dulce esponjoso en licuadora y sin amasar, pero hemos preferido hacerla al estilo más tradicional.
Cuando tengas listo el bollo, debes colocarlo en un recipiente, cubrirlo con un film y dejar leudar hasta que duplique su volumen. Es recomendable elegir un lugar algo cálido y sin corrientes de aire.
Mientras tanto, mezcla con una cucharada de harina los frutos secos que hayas elegido. Pueden ser nueces, almendras, avellanas, castañas de cajú o pistachos.
También, hidrata las frutas deshidratadas con el coñac. En este caso, solo utilicé pasas de uva, pero también puedes usar arándanos deshidratados, cascaritas de naranja, etc.
Cuando haya transcurrido el tiempo indicado, debes volver a poner la masa sobre la mesa y estirarla un poco. Es importante que retires el exceso de harina de las frutas secas y que cueles las disecadas que pusimos en el coñac. Por último, enrollarla.
A continuación, debes cortar el rollo en porciones y apilarlas una sobre la otra, alternando una con el relleno hacia arriba y otra como quedó en la mesada. Debes amasar solo un poco para formar nuevamente el bollo. De esta forma, resulta más fácil integrar las frutas para que queden distribuidas de manera uniforme en todo el pan dulce.
Coloca el bollo en un molde de pan dulce descartable, debes cubrir con un repasador y, nuevamente, deja reposar unos 40 minutos. Cuando haya pasado la mitad del tiempo, precalienta el horno a 180 °C.
Cuando el pan haya crecido, debes realizar un corte en forma de cruz en la parte superior, utilizando un cuchillo bien afilado. Luego, píntalo con huevo batido y llévalo al horno unos 25 minutos.
Para saber si el pan está cocido, debes pincharlo con un palillo y que este salga seco. Cuando ya esté listo, debes dejarlo enfriar y luego, decóralo con glasé y otros frutos.
Por último, dale un toque navideño con algunos adornos y llévalo a la mesa familiar para disfrutar a la hora del brindis. ¿Qué te pareció esta receta de pan dulce esponjoso con levadura seca? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pan dulce con levadura seca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo acompañar el pan dulce con levadura seca.
Sin duda, las recetas tradicionales de pan dulce son las protagonistas de los brindis navideños y de Año Nuevo. Por tanto, es habitual acompañarlo de vinos espumantes, sidras o vinos. Sin embargo, en Argentina existe una tradición única, que consiste en saborearlo mientras tomamos unos mates durante el desayuno de la mañana de Navidad. Es por ello que, en RecetasGratis, te proponemos otras recetas de panes navideños: Pan italiano pandoroPanettone italianoRoscón de Reyes esponjosoStollenPan dulce navideño veganoPan de jengibreRoscos de vino andalucesFruitcake navideño.
