Receta de Alfajores de maicena con harina integral.
Los alfajores de maicena son dos tapitas crocantes rellenas del clásico dulce de leche argentino. Su receta original contiene una alta cantidad de manteca y combina maicena con harina 0000. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar una versión sin manteca y con harina integral en reemplazo de la harina tradicional. De esta forma, aportará menos calorías, mayor cantidad de fibra y mejor calidad, además de menor cantidad de grasas. ¡No te pierdas esta receta junto con el detalle de su información nutricional al final!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de maicena con harina integral. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de alfajores de maicena integrales, primero bate el aceite con el azúcar hasta que se disuelva.
Añade el huevo y bate hasta obtener una preparación espumosa y blanquecina. A continuación, incorpora la esencia de vainilla.
Incorpora a tu preparación los ingredientes secos, es decir, la maicena, el polvo de hornear y la harina integral, deben estar los ingredientes previamente mezclados, ayudándote con un tamiz o colador fino. La fibra de la harina integral quedará en él, así que incorpórala al final, pero es importante que tamices los ingredientes para que no queden grumos en la masa de las maicenitas con aceite.
Sin amasar, forma un bollo y estíralo medio centímetro de alto, aproximadamente.
Con un cortante redondo, forma las tapitas de tus alfajores de maicena integrales y llévalas a una asadera previamente engrasada. A continuación, cocínalas en el horno a 180 ºC por unos 6-10 minutos hasta que estén ligeramente doradas.
Una vez frías, rellénalas con el dulce de leche. Señalamos que puedes disponerlo en una manga para que sea más fácil rellenarlas. A continuación, tápalas y resérvalas.Si quieres conocer más en profundidad Cómo hacer dulce de leche, no te pierdas esta receta.
Pasa cada alfajor integral por el coco rallado para terminarlo.
Prepara tu infusión preferida para disfrutar de estos deliciosos alfajores de maicena integrales. ¿Qué te ha parecido esta receta de alfajores con harina integral? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si prefieres elaborar esta receta de alfajores de maicena con harina integral con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de los alfajores de maicena light.
Cada porción de estos alfajores integrales aporta unas 20 calorías, menos que la versión original. Y, aunque tal vez no es una gran diferencia, sí cambia su calidad nutricional. La más importante es la cantidad y calidad de las grasas. En este caso, no solo se utiliza menos cantidad de aceite, sino que además, el aceite tiene una mayor proporción de grasas insaturadas que de saturadas, a diferencia de la manteca donde la relación es al contrario. Debes saber que el consumo de grasas insaturadas está relacionado con la prevención de enfermedades cardiovasculares y con la salud del sistema nervioso. Además, la harina integral aporta más fibra que la harina 0000 usada para los alfajores de maicena originales, aportando el 9% de la recomendación diaria de fibra. ¡Te encantarán estos alfajores dietéticos y, además, el gusto y textura es el mismo que la receta original!Si te ha gustado esta receta y quieres combinar más versiones para servir un amplio plato de alfajores, no te pierdas estas elaboraciones saludables:Alfajores de arrozAlfajores saludablesAlfajores veganos.
