Receta de Sopa de novios.
En el norte de Perú, como a lo largo del país, abundan las historias y tradiciones que pasan de generación en generación, conservando siempre la esencia del lugar donde fueron creadas. Lo mismo sucede con los peculiares platos de cada región, tanto es así que, esta receta se denomina con este particular nombre, sopa de novios. Como su nombre lo adelanta, se trata de una sopa que contiene, generalmente, el poder del sabor de un buen caldo de pollo o, mejor aún, de gallina. Incluso también combina con la menudencia de estas aves, dándole protagonismo a las mollejitas y patitas de ellas. Además, también incluye un poco de fideos, textura espesa, pasas, aceitunas y un huevo para coronar esta receta que no falta en el menú de los hogares norteños.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer sopa de novios piura. ¡Anímate a probarla!
Para empezar con la receta de sopa de novios, primero debes trocear los panes en pedazos muy pequeños dentro de un recipiente. A continuación, añade agua caliente hasta que los cubra. Deberá estar en remojo 20 minutos aproximadamente.
Empieza con el aderezo. En una olla calienta un chorro de aceite vegetal y, luego, agrega la cebolla roja picada en cuadritos. Sofríe por 2 minutos y añade la cuchara de ajo molido. Sofríe 2 minutos más y es el turno de echar el tomate picado también en cuadritos. Sofríe a fuego medio por 3 minutos más.
Truco: si observas que el aderezo se seca mucho, puedes ayudarte agregando un poco de caldo de pollo.
Añade la pasta de ají panca y deja cocinar por otros 4 minutos más a fuego medio.
Agrega las presas de pollo que hayas escogido junto con las mollejas. También es válido echar patitas de pollo. Añade también todo el caldo de pollo, sube el fuego al máximo y deja hervir hasta que las presas de pollo estén cocidas. Aproximadamente 10 minutos. Coloca también las hojas de laurel, sal, pimienta y comino.
Mientras tanto, regresa con el pan que dejaste remojando y con ayuda de un cubierto, tritura el pan hasta que pueda formarse una especie de pasta espesa, reserva.
Cuando el pollo esté cocido, agrega el spagueti por la mitad y remueve. Estos se deberán cocinar solo por 6 o 7 minutos.
Cuando los fideos estén al dente, agrega la pasta de pan remojado y no dejes de mover la preparación, así evitarás que el pan repose sobre el fondo de la olla y termine quemándose. Rectifica la sal y verifica que la textura de la sopa quede ligeramente espesa, no debe estar tan líquida, pero tampoco tan grumosa.
Deja cocinar unos 3 minutos más y, luego, agrega el pan. A continuación, reserva y apaga el fuego. Ya fuera del fuego, agrega las pasas previamente hidratadas. Para servir esta delicia existen diferentes formas, nuestro caso hemos elegido terminar la sopa con aceitunas y un huevo sancochado entero, también con sus respectivas presas de pollo. ¿Qué te ha parecido esta receta de sopa de novios? Comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de novios, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia de la sopa de novios.
Está más que claro que los peruanos destacan también por el ingenio que caracteriza su cocina, como es el caso de la sopa de novios. Asimismo, en varios pueblos de esta región, cuando existe un matrimonio campesino, el hombre lleva en el bolsillo derecho del pantalón unas monedas que significan la provisión que hará para aportar a su hogar, fruto de su trabajo. Mientras que en el bolsillo de su camisa lleva un trozo de pan que simboliza la responsabilidad de proveer el alimento a su nuevo hogar. A todo esto, la novia corresponde llevando un pan en su regazo y otro muy cerca de su corazón, comprometiéndose a compartir estas labores con su futuro esposo con amor y cariño. Es en el momento de la celebración donde se empezaba a servir esta sopa que lleva justamente este pan. A partir de esta tradición, esta sopa se hizo popular en toda la región con este original nombre.
