Receta de Torta Chajá clásica.
La torta chajá tiene su orígen en Paysandú, Uruguay. Su creación se le adjudica al propietario de una renombrada confitería uruguaya llamada “Las Familias”. Esta deliciosa receta de postre chajá debe su nombre al ave del mismo nombre, oriunda de América del Sur. Consiste en una base de crema chantilly, merengue, bizcochuelo, durazno y dulce de leche. La torta chajá, aunque toma tiempo, es fácil de preparar y tiene un sabor delicioso. Existen algunas variantes que cambian el durazno por fresas. También puede prepararse con mousse de chocolate, en vez de crema. Sea como sea, es tan suave al paladar que no podrás resistirte a pedir una segunda vuelta.¡Acompáñanos en RecetasGratis y aprende cómo preparar torta chajá!
Para preparar la torta chajá, deberás, en primer lugar, elaborar el bizcochuelo esponjoso. Reúne todos los ingredientes para ello.
Bate los huevos junto con el azúcar hasta llegar a punto letra, es decir, hasta que, al levantar la espátula, puedas hacer una letra o una figura con el batido.
Incorpora la harina con movimientos envolventes.
En un molde enmantecado y enharinado, coloca la mezcla. Hemos utilizado uno de 24 cm de diámetro, pero si tienes un molde de 20 cm, también te servirá.
Introduce el bizcochuelo de tu torta chajá en el horno, a 180 °C. Hornéalo por, aproximadamente, 30 o 40 minutos. Una vez frío, lo córtalo en 3 capas.
Truco: Pincha el bizcochuelo con un palillo. Si sale limpio, significa que ya está listo.
Ahora, bate la crema, los 100 g de azúcar y la esencia de vainilla hasta que la crema quede montada.
¡Es hora de rellenar el postre chajá! Cuela los duraznos y reserva el almíbar. Con el almíbar, moja la primera capa de la torta y, por encima, coloca el dulce de leche repostero.
Rompe el merengue y colócalo sobre el dulce.
Coloca, por encima, la segunda capa que cortaste del bizcochuelo y moja con el almíbar. Vuelca parte de la crema chantilly y reserva una parte para el forrado. Por encima de la crema, coloca los melocotones cortados en rodajas o en cubos.
Pon una tercera y última capa de bizcochuelo sobre el postre. Nuevamente, repite el mismo procedimiento y coloca la crema restante, esparciéndola por todos los lados. Rompe más merengue y ve cubriendo la torta a lo largo de toda su superficie. Déjalo refrigerar por al menos 3 horas ¡y disfruta de esta deliciosa torta chajá!
Si te ha gustado la receta de Torta Chajá clásica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tips para preparar la torta chajá.
Para hacer un postre chajá fácil, te recomendamos que lo hagas por partes. Puedes tener listo el bizcochuelo y el merengue del día anterior y terminar de armar la torta chajá al día siguiente. Sabemos que toma tiempo, ¡pero vale mucho la pena! Entre otros tips que puedes seguir para que se te haga más sencillo preparar esta delicia de los postres uruguayos, están:Utiliza dulce de leche repostero, no tradicional, ya que este es más espeso y está indicado especialmente para la repostería.Para colocar el dulce de leche, puedes hacerlo con una manga pastelera. Si no tienes una, puedes calentarlo un poco y así podrás esparcirlo más fácilmente.Cuando coloques una capa nueva, antes de poner el almíbar, presiona suavemente con las manos para que cada capa se adhiera más.Prepáralo de un día para otro para que los sabores se acentúen más.Puedes conservarlo en el freezer, pero tápalo bien para que la crema y el merengue no tomen sabores de otros alimentos.Por otra parte, también puedes colocar palillos en el bizcocho para que te sea más fácil cortar todas las capas del mismo tamaño. ¡Esperamos que disfrutes esta deliciosa receta uruguaya!
Fotos de Torta Chajá clásica.
