La biblia del oro negro: El chocolate de Larousse.
Dirigida por Pierre Hermé, maestro pastelero de reconocimiento internacional. La.
Larousse del Chocolate.
nos ofrece un completo recorrido por el.
mundo del chocolate.
Además cuenta con una introducción didáctica sobre el chocolate, su historia, los orígenes y variedades del cacao y un capítulo dedicado al chocolate como fuente de salud.
Contiene trucos y técnicas.
explicadas paso a paso, muchas de ellas con ilustraciones sencillas. Está dividido en 7 categorías (pasteles; tartas y crumbles; meriendas y pequeñas delicias;  mousses; postres helados; bombones y golosinas; bebidas). Además cuenta con un menú realizado entero con chocolate.
¿Se imaginan desde el aperitivo hasta los postres elaborados con el oro oscuro?
A mí personalmente se me hace la boca agua.
Como curiosidad, está divido en recetas para principiantes y otras, que como el propio Hermé llama, para impresionar. Cabe destacar que el famoso pastelero se ha rodeado de personalidades de la gastronomía tanto de Francia como de Estados Unidos, Suiza  y España entre otros.
Un libro práctico que no debe faltar en la biblioteca de los amantes del chocolate…Por algo le llaman el alimento de los dioses.
ISBN: 978-84-8016-469-6.
Formato: 19,70 x 26,90.
Encuadernación: Rústica Hilo.
Código comercial: 2646030.
Nº páginas: 368.
Precio: 29,95 €.
Más informacion |.
Larousse.es.
