Receta de Barbacoa de pollo.
A todos nos gustan las barbacoas, aprende con esta receta hacer una barbacoa fácil y deliciosa, un plato diferente y que puedes cocinar a fuego o en el horno. Sorprende a tus amigos y familiares en tu próxima reunión con esta estupenda barbacoa de pollo.
Los chiles se remojan en agua caliente y se muelen con todos los ingredientes agregándole un poco de agua.
El pollo se coloca en un molde refractario untado de aceite y se le agrega la pasta anterior pasándola por un colador.
Lleva al horno a una temperatura media de 160º vigilando que la salsa bañe por completo las piezas de pollo. También puedes cocerlo a fuego lente en un cazo con tapa.
Sírvelo caliente con salsa y acompáñalo con una ensalada o con patatas.
Si te ha gustado la receta de Barbacoa de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
