Receta de Bacalao en sanfaina.
El plato que preparamos en esta oportunidad es uno muy conocido en Cataluña y Valencia. De hecho, sus ingredientes suelen utilizarse también para rellenar empanadas y cocas. Se trata de una receta de bacalao en sanfaina, una preparación llena de nutrientes que podrás preparar en Semana Santa o en cualquier época del año.La sanfaina o samfaina se puede preparar en compañía de otras carnes, pero en esta ocasión usaremos bacalao. Se trata de un sofrito de berenjena, calabacín y otras verduras que va muy bien con muchos tipos de carnes. Es fácil y económico de preparar, así que no te queda sino seguir leyendo para descubrir cómo hacer bacalao en sanfaína en RecetasGratis.
Empeza pelando las verduras: los pimientos, la berenjena, la cebolla, el calabacín y el ajo, todo en cubos de un tamaño medio, excepto el ajo, este se cortará en pedazos muy menudos. Alista también el tomate cortado a cubos, recuerda que no debe de llevar piel.
En una sartén tipo wok sofríe primero la berenjena con un pellizco de sal para que vaya perdiendo su agua. Deja que dore un poco y, a continuación, sácala para reservarla y continuar con el resto de verduras.
Ahora le toca el turno a la cebolla y el ajo, rehoga a fuego lento hasta que la cebolla tome un tono traslúcido, sin llegar a dorarse del todo. Esta vez no saques este sofrito del wok porque vamos a seguir añadiendo mas verduras.
Vierte un poco más de aceite si lo precisa, puesto que en este momento tendrás que rehogar más cantidad de verduras. Añade el calabacín y los pimientos con un pellizco de sal, mezcla. Sofríe por 10 minutos a fuego medio y, a mitad de la cocción, añade la berenjena que tenías reservada.
Una vez ya estén rehogadas las verduras, añade el vino blanco, remueve y sube el fuego para que evapore el alcohol por aproximadamente tres minutos.
En este punto, vierte el tomate junto con el resto de ingredientes y agrega una cucharadita de azúcar para que pierda acidez. Agrega también el tomillo y un punto de pimienta negra molida; rectifica de sal si es necesario.Deja tapado sofriendo al mínimo otros 10 minutos más. Remueve de vez en cuando la sarten para que los jugos se integren.
En otra sartén, vierte un vaso de aceite de girasol o semillas para que el pescado no pierda su sabor. Reboza cada pieza de bacalao con harina. Sofríe una vez el aceite esté bien caliente por unos 3 o 4 minutos por cada lado. Saca a una fuente con papel de cocina, así perderá el aceite que pueda contener.
Añade los lomos de bacalao a la preparación de sanfaina y deja cocer 7 minutos más. ¡Ya está listo tu bacalao con sanfaina! Puedes comerlo caliente o frío si prefieres, este plato no tiene estaciones y podrás comerlo cuando te apetezca acompañado de un buen trozo de pan payes.
Si te ha gustado la receta de Bacalao en sanfaina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Bacalao en sanfaina casero y otras recetas.
Como bien dijimos al principio, la samfaina catalana es muy popular y se puede preparar con diferentes carnes. Por su variedad de ingredientes, se considera un plato muy contundente y delicioso. Si quieres hacer la receta más ligera, también puedes preparar todos los ingredientes de igual forma, pero hacer el bacalao en sanfaina al horno. Si quieres descubrir más recetas con bacalao fácil, te invitamos a visitar: Marmitako de bacalaoPastel de bacalaoCanelones de bacalaoBacalao ajoarrieroBacalao a la bilbaínaBacalao con espinacas.
