Receta de Alfajores sin azúcar.
Te presentamos una receta sin azúcar apta para satisfacer los gustos dulces de aquellos que, por razones de salud, o por llevar adelante una dieta baja en calorías, no pueden consumirla. Se trata de unos alfajores muy sencillos de elaborar que tendrás listos en pocos minutos. Asimismo, con el objetivo de hacerlos más saludables y menos calóricos, reemplazamos la manteca por aceite. En este caso, los rellenamos con dulce de leche sin azúcar, pero bien puedes hacerlo con otros productos. Sigue leyendo hasta el final y no te pierdas las sugerencias y consejos que te proporcionamos más adelante.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores sin azúcar. ¡A cocinar!
En primer lugar, enciende el horno para precalentar a 170°CLuego, mezcla en un recipiente la harina junto con polvo para hornear y el edulcorante. Arma un hueco en el centro y vierte allí el aceite, el huevo batido y la ralladura de limón.
Truco: recuerda verificar que el edulcorante sea apto para cocción.
Unifica los ingredientes intentando solo formar la masa sin amasar, para que las tapitas no sean duras.
Estira la masa sobre la mesada, dejándola de ½ cm de espesor. Luego, con la ayuda de un cortante circular de 4 a 6 cm de diámetro, corta las tapas de alfajor.
Distribuye las galletitas sobre una asadera limpia y llévala a horno precalentado a 170°C por 10 minutos.
Truco: no esperes a que se doren por arriba, deben quedar cocidas, pero blanquitas.
Deja enfriar y comienza a armar los alfajores. Divide en 2 partes la cantidad de galletitas. Unta con dulce de leche sin azúcar la mitad de ellas.Luego tapa con las otras galletitas y presiona suavemente.
Los alfajores sin azúcar están listos ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotos y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Alfajores sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué acompañar los alfajores sin azúcar.
Una de las principales ventajas de estos alfajores es que puedes prepararlos en pocos minutos. Asimismo, tienes la posibilidad de rellenarlos con diferentes productos sin azúcar, pero igualmente sabrosos:Mermelada de fresa sin azúcarDulce de batata sin azúcarMantequilla de maní sin azúcarTambién puedes hacer las tapas de los alfajores de chocolate. En ese caso, reemplaza un 10% de la harina por cacao amargo en polvo.
