Receta de Tesmole de res.
El tesmole es una receta tradicional del centro de México que se elabora en un caldo de chile guajillo y se cocina con una rica variedad de hortalizas; a veces también se acompaña con cochoyones o bolitas de masa. En esta ocasión, vamos a preparar una receta de tesmole de res rojo, aunque el plato también puede hacerse de cerdo o de pollo, como es el caso de este tesmole de pollo.Es una receta de la abuela que se hace con mucho cariño y calentita. Queda muy nutritiva por su gran variedad de ingredientes, así como con un inigualable sabor casero que gustará a todos en casa. Descubre cómo hacer tesmole de res con RecetasGratis y sigue nuestro paso a paso fácil.
Comienza esta receta de caldo de res cocinando en la olla exprés con un litro de agua la carne, los elotes partidos en trozos medianos, un trozo de cebolla, 1 diente de ajo y un poco de sal. Cuando comience a sonar la olla cuenta 35 minutos y retira del fuego.
Mientras se cocina la carne de res, pela y pica en trozos medianos la zanahoria, la calabaza, la papa, el chayote y los ejotes. Quita las puntas de los ejotes y córtalos en 2 o 3 partes.
Luego, limpia y desvena los chiles guajillos, cocínalos en suficiente agua con un trozo de cebolla y un diente de ajo, deja cocinar por 10 minutos. Es importante que retires las semillas porque la salsa no se va a colar. Si quieres un toque de picante, añade un chile morita.
Ya que estén suavizados los chiles, licua con un poco del agua de la cocción y agrega un clavo de olor, dos pimientas gordas y una pizca de comino; licua por 3 minutos y sofríe en una olla sazonando con un poco de sal. Deja cocinar por 3 minutos y reserva.
Ya que la carne y el elote se han cocido, pasa todo a una olla más grande y vacía un litro de agua más, las verduras y la salsa de chile guajillo, mezcla para integrar muy bien la salsa, luego agrega el epazote, comprueba el sabor y deja hervir.
Mientras se cocinan las verduras en el caldo, prepara los chochoyones. Echa la harina de maíz en un bol, agrega una cucharada de manteca vegetal o manteca de cerdo y una cucharadita de sal, amasa muy bien.
Toma una porción pequeña de masa, haz una bolita y presiona en el centro con tu dedo para formar una especie de cazuela. Hierve el caldo yve agregando los chochoyones para que se cocinen con los demás ingredientes.
Truco: puedes freír antes los chochoyones en manteca para una textura crujiente.
Deja cocinar todo por 15 minutos a fuego medio y listo. Sirve tu tesmole de res con un toque de limón y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Tesmole de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Tesmole de res - Sugerencias y otras recetas.
El tesmole, un plato muy popular en estados como Veracruz, Puebla y Oxaca, es ideal para los días de frío. Mi abuela solía prepararlo todos los domingos cuando íbamos a visitarla y, así hiciera mucho calor, se disfrutaba bastante comerlo. Lo mejor de todo son los chochoyones o, como yo les decía ollitas; era una sorpresa que en tu caldo te saliera uno, simplemente estaba ahí el rico sazón de la abuela. También suelen acompañarse con arroz rojo y tortilla de maíz tostada, así como suele añadirse un poco de jugo de limón para contrarrestar su sabor. Otros le agregan chile troceado o salsas de chile de árbol. ¡Pruébalo como más gustes y disfruta de esta delicia de la cocina casera mexicana!Descubre más recetas como estas en RecetasGratis: Tlayudas de OaxacaCaldo de camarón con chipotleChiles jalapeños rellenos de quesoCeviche de nopal.
