Michelada con camarones.
La michelada con camarones es una refrescante y deliciosa bebida con toda la impronta de la cocina mexicana. Una combinación de cerveza, limón, salsa y camarones hacen de este cóctel una experiencia gastronómica irrepetible, perfecto para disfrutar en las fiestas o durante las tardes de verano.En RecetasGratis, te invitamos a descubrir cómo hacer michelada con camarones, añade a tu colección de bebidas esta receta tan singular y sorprende a tus invitados con los mejores sabores de México.
En una sartén, saltea las colas de los camarones con sal y pimienta. Reserva.
Truco: Si no tienes camarones, puedes hacerla con el marisco que tengas disponible.
Toma el vaso o copa en el que servirás la bebida, escárchalo humedeciendo el borde con jugo de limón y pasándolo por una mezcla de ají picante y sal.
Agrega hielo al vaso, vierte la salsa Worcestershire, un poco de ají picante y el jugo del limón. Revuelve mezclando bien.
A la anterior mezcla, agrega ahora el jugo de tomates.
Por último, añade la cerveza hasta llenar el vaso.
Truco: En este caso, usamos una cerveza rubia, pero puedes utilizar cerveza morena, roja o cual sea de tu gusto.
Coloca los camarones salteados en un palito de brocheta. Decora el vaso con unas ramas de apio y disfruta tu michelada con camarones, ¡exquisita!
Si te ha gustado la receta de Michelada con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Recetas de michelada mexicana.
Hay infinidades de recetas que puedes usar para preparar las famosas micheladas mexicanas. Puedes cambiar los camarones por frutas o vegetales, así como también disfrutar de este afamado cóctel sin acompañamientos. Las micheladas son perfectas durante o después de la cena y es una bebida que animará a todos en la reunión. Se cree que el nombre de este singular cóctel viene de Michel Ésper, un tenista que jugaba en San Luis de Potosí. El jugador solía pedir su cerveza con sal y salsa picante y, en poco tiempo, la bebida se hizo popular en el club donde jugaba. Sus compañeros, entonces, comenzaron a pedirla bajo el nombre de michelada. Hoy en día la michelada se ha extendido a todos los estados de México y ha cruzado las fronteras internacionales gracias sus exóticos sabores. Asimismo, se han creado muchas variaciones, como esta receta de michelada mexicana con tamarindo. Si quieres conocer otras recetas de bebidas mexicanas, te invitamos a visitar estas:Cóctel piedraCóctel paloma con tequilaCocktail de camarones mexicano.
