Receta de Bifes a la portuguesa.
Los bifes a la portuguesa son un clásico de bodegón porteño. Este delicioso plato combina ajíes, cebolla y tomate con bifecitos de carne en el corte para milanesa junto a algunos ingredientes opcionales como arvejas y papa. La característica de este plato es la verdura cortada en juliana, a diferencia del estilo criolla, donde los vegetales se cortan en cubos. En esta receta encontrarás algunos trucos para que la verdura quede bien sabrosa y cocida, así como la carne tierna. Quédate leyendo hasta le final si quieres conocerlos todos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bifes a la portuguesa. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar el estofado a la portuguesa consiste en pelar la cebolla y cortarla en pluma. A continuación, lava y corta los morrones en juliana retirándoles las nervaduras blancas y semillas.
Truco: si no tienes la variedad de colores de los morrones, puedes utilizar solo una de ellas.
Calienta una sartén antiadherente con 1 cucharadita de aceite y saltea en ella la cebolla hasta que esté ligeramente dorada.
Cuando esté dorada la cebolla, añade los morrones y continúa salteando hasta que estén bien tiernos. Baja el fuego al medio para que no se quemen y, cada vez que sea necesario porque se está pegando o secando, añade 1 cucharada de agua caliente.
Truco: esto hará que la verdura se cocine lentamente sin hervirse, tomando mucho sabor. Además, será más saludable que saltearla en una gran cantidad de aceite o manteca.
Mientras se cocina la verdura, prepara los bifes. Utiliza el corte emincé que es el pedido para hacer las milanesas. Primero, corta los bifes del tamaño que desees, retirando la grasa visible y nervaduras para que sea más agradable al comerlo.
Dispón la harina en un plato y reboza cada bife con ella. Esto hará que, al cocinarlos, se selle la humedad dentro y queden mucho más tiernos. Además, el fondo de cocción con harina le aportará una consistencia única a la salsa.
Cuando la verdura esté bien cocida, retírala de la sartén reservándola en un plato. En el mismo fondo de cocción, añade una cucharadita extra de aceite y sube el fuego al máximo. Sella por ambos lados los bifes en la sartén, aguardando a que estén dorados antes de girarlos o se pegarán. Puedes hacerlo en dos tandas para darle suficiente espacio a cada uno.
Cuando estén dorados, agrega todos los bifes junto a la verdura y, al tomar nuevamente temperatura, añade el vino para levantar el fondo de cocción.
Cuando sientas que el olor ha cambiado de ácido a dulce, agrega los tomates perita y písalos con un tenedor. Añade también los condimentos, es decir, el laurel, el orégano, el tomillo y el pimentón.
Mientras la carne se calienta con las verduras y el tomate, lava y pincha las papas para cocinarlas unos 3 minutos por cada lado en el microondas. Aquí solo buscamos darles una precocción así que, si son muy chicas, cocínalas por menos minutos. Cuando estén ligeramente tiernas, córtalas en rodajas de 1 dedo de ancho.
Cuando los bifes a la portuguesa estén hirviendo, añade las rodajas de papa y tapa para que todo termine de cocinarse junto unos 10 minutos extra. Si es necesario, añade caldo casero o agua para que no se seque.
Pasado el tiempo, sirve la carne a la portuguesa bien calientes. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bifes a la portuguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Con qué acompañar los bifes a la criolla.
Si lo deseas, puedes obviar el paso en el que añadimos la papa a la cocción de los bifes y, más bien, acompañarlos con puré de papas al horno. También puedes reemplazarlas por arroz, fideos o batata, de acuerdo al gusto. Además, otro ingrediente que puedes agregar a esta preparación son las arvejas, así como algún condimento más picante como el ají molido. Ajusta la preparación a tu gusto.
