Receta de Pastel de gelatina mosaico.
La gelatina mosaico es un postre muy popular, pero es que además podemos transformarlo en un pastel. Si durante estas fiestas quieres preparar un rico postre para consentir a todos en casa pero no cuentas con horno de gas o simplemente no quieres encenderlo, quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo cocinar paso a paso éste pastel de gelatina mosaico. Se trata de un colorido postre mexicano que combina gelatina y pastel helado. Anímate a probarlo y verás que sin duda se convertirá en uno de tus favoritos.
El primer paso para preparar ésta tarta fría será mezclar una cucharadita de grenetina con el contenido de la gelatina de fresa. Utiliza un tazón con 1 ½ tazas de agua hirviendo. Mezcla vigorosamente hasta que se disuelva por completo.
Repite el procedimiento con los demás sabores de gelatina, cada una en moldes separados. Espera a que las gelatinas se entibien un poco y refrigera hasta que cuajen.
Una vez que estén firmes, corta la gelatina en cubos medianos y reserva. Para ayudarte a desmoldar la gelatina puedes sumergir los moldes durante diez segundos en agua tibia.
Para la base del pastel: tritura las galletas y mézclalas con la mantequilla derretida en un molde para pastel previamente engrasado. Se trata del mismo procedimiento que otros postres con base de galleta como el pie de limón.
Compacta bien la base del pastel con ayuda de una cuchara o vaso de vidrio y permite que enfríe.
Aparte, mezcla las dos cucharaditas restantes de grenetina con 1/3 de taza de agua fría y permite que cuaje. Una vez firme, calienta el jugo de piña en el microondas por 1 minuto e integra con la grenetina. Deja enfriar.
Con una batidora, mezcla la crema para batir junto el extracto de vainilla y el azúcar hasta que se formen picos. Como si tratases de hacer una crema chantilly.
Una vez montada la crema, integra poco a poco la mezcla de jugo de piña y grenetina.
Vierte la mezcla dentro del molde que habíamos preparado con la base del pastel, reservando un poco para cubrirlo al final.
Incorpora los cubos de gelatina de sabores poco a poco, mezcla todos los colores. Una vez que termines golpea el molde contra la mesa para eliminar el aire.
Agrega la mezcla restante y cubre el pastel alisando la superficie con ayuda de una espátula o cuchillo. Plastifica y refrigera toda la noche.
Para desmoldar el pastel de gelatina mosaico pasa por las orillas un cuchillo previamente metido en agua caliente. Para decorar puedes utilizas frutas del mismo sabor que los cubos de las gelatinas y espolvorear galletas molidas en las orillas del pastel. Esperamos que disfrutes de éste postre sin horno y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pastel de gelatina mosaico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
