Receta de Canapés de salmón y aguacate.
Los canapés son una excelente opción como aperitivos para cualquier ocasión. Ya sea para una comida familiar, para una fiesta de cumpleaños o para una cena de empresa, estos panecillos tostados van bien en cualquier momento. Por eso, desde RecetasGratis.net, os traemos esta receta de canapés de salmón y aguacate, que os sorprenderá por lo sencilla y rápida que es de hacer. Además es un aperitivo muy nutritivo, ya que tanto el salmón como el aguacate son ricos en proteínas, vitaminas, minerales y ácidos grasos esenciales.
Para empezar a preparar este canapé de salmón y aguacate, comenzaremos elaborando una vinagreta: tenemos que picar finamente la lechuga, el aguacate, la cebolla y el tomate.
Cuando lo tengamos todo picado, lo echamos en un cuenco y lo sazonamos con la sal, el vinagre y el aceite de oliva virgen, y lo mezclamos todo bien.
Por último, en un trozo pequeño de pan tostado ponemos una cucharada de la vinagreta anterior y por encima una lonchita de salmón ahumado, y repetimos esta operación con el resto de panecillos. Podemos comprarlos ya tostados o hacerlos nosotros mismos, cortando rodajas de pan y dorándolos en una tostadora, como más nos guste.
Luego colocamos todos los canapés de salmón y aguacate en una fuente y los servimos. ¡Y ya está! Disfruta de unos sencillos canapés para toda las ocasiones. Y si te apetece, prueba de hacer las siguientes recetas que te proponemos:Canapés de bacalaoCanapé de queso de cabra y manzanaCanapé de gula y gambas.
Si te ha gustado la receta de Canapés de salmón y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
