Receta de Sopes de chorizo mexicanos.
Estos sopes de chorizo mexicanos son facilísimos de hacer si ya tienes la masa hecha previamente porque en media hora ya los puedes tener listos para comer. Sigue leyendo el paso a paso que Maylopez ha compartido con RecetasGratis y verás lo ricos y sabrosos que están estos sopes mexicanos con chorizo.
Hacer una pequeña tira de masa de sopes mexicanos como la de la fotografía.
Aplanarla en la tortillera... Quedara así...
Ponerla a cocer en el comal.
Ya que has hecho varias tortillas ovaladas retirarlas del fuego.
Comenzamos a guisar el chorizo con un poco d aceite.
Hacemos una salsa de jitomate con chile verde.
Embarramos los sopes mexicanos con frijoles y espolvoreamos el chorizo.
Agregamos encima lechuga, con el queso y la cebolla al gusto.
Bañamos los sopes mexicanos de chorizo al gusto con la salsita que preparamos de jitomate... Y listo....
Si te ha gustado la receta de Sopes de chorizo mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
