Receta de Arroz a la milanesa con salchichas.
El arroz a la milanesa es una especie de risotto amarillo muy típico en Italia, en concreto en las ciudades de Lombardía y Milán, que se basa en hacer un sofrito, tostar el arroz y acabar cocinándolo como un risotto casero con queso parmesano rallado.En este caso en RecetasGratis te vamos a enseñar una variación de este plato italiano con esta receta de arroz a la milanesa con salchichas que le da un toque especial a esta elaboración. Sigue el paso a paso para preparar este delicioso risotto a la milanesa con un toque de carne de cerdo y sírvelo bien caliente.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar este arroz a la milanesa con salchichas es picar la cebolla finamente y sofreirla con la mantequilla en una sartén hasta que se dore bien.
A continuación, cortamos las salchichas de cerdo o de Frankfurt en rodajas a nuestro gusto y las sofreímos junto con la cebolla en la sartén.
Seguidamente añadimos el arroz y lo tostamos junto con el sofrito hasta que veamos que los granos están vidriosos.
Después añadimos el vino blanco y subimos el fuego para llevar el arroz a la milanesa a ebullición.
Una vez que hierva bajamos el fuego a medio, y añadimos poco a poco el caldo de carne al arroz a la milanesa como si de un risotto se tratara, no echándolo todo de golpe sino añadiendo un poco, removiendo para que se absorba casi del todo, y después repetimos la misma operación hasta que se cueza al dente el arroz (unos 18 minutos aproximadamente).
Cuando veamos que el arroz a la milanesa con salchichas está a punto de hacerse, salpimentamos y añadimos unas cuantas hebras de azafrán.
Por último, apagamos el fuego, añadimos el queso parmesano rallado y lo mezclamos todo junto para que el arroz a la milanesa con salchichas tenga la consistencia de un risotto. ¡Y listo!
Si te ha gustado la receta de Arroz a la milanesa con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
