Receta de Rosca de mantequilla.
Tras la visita de los Reyes Magos es tradición servir a modo de postre el típico roscón de Reyes. Si quieres prepararlo tú mismo de forma fácil, sin ningún tipo de relleno, ¡esta es tu receta! En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una rosca de mantequilla sencilla y deliciosa, tanto para servir el día 6 de enero como cualquier otro del año, ¡sigue leyendo!
Para realizar la rosca deberás batir la mantequilla con el azúcar y la leche condensada. Una vez integrados los ingredientes y obtenido una mezcla cremosa, agrega los huevos y sigue batiendo. Si deseas que la rosca quede más esponjosa, separa las claras de las yemas de los huevos, bate las claras a punto de nieve e intégralas haciendo movimientos envolventes suaves al final.
Luego, incorpora la harina previamente tamizada junto con el royal. Una vez integrada, añade la leche o el jugo de la fruta que más te guste. Ahora que ya tienes la masa terminada, engrasa y enharina un molde con forma de rosca. Espolvorea un poco de azúcar en la base y vierte la mezcla. Si quieres incorporar alguna fruta, lo ideal es utilizar frutas en almíbar. Simplemente colócalas sobre la mezcla a tu gusto.
Hornea la rosca de mantequilla a 180ºC durante 30 minutos. Cuando esté lista, retírala del horno y desmóldala en caliente con mucho cuidado. Como ves, hacer rosca de mantequilla es muy sencillo y el resultado un postre delicioso.
Si te ha gustado la receta de Rosca de mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
