Receta de Rollo de carne en salsa de champiñones.
Hoy en RecetasGratis.net vamos a realizar un delicioso plato, se trata de un rollo de carne con salsa de champiñones. Una receta sencilla y diferente, perfecta para una cena especial. Entonces vamos a ver los ingredientes y el paso a paso para aprender a hacer un rollo de carne con salsa, ¡te encantará!.
Nuestro primer paso para realizar el rollo de carne en salsa es prealistar los ingredientes.
En un procesador de alimentos añade la cebolla blanca y el pimentón rojo. Procesa bien los ingredientes.
Añade el perejil y procesa nuevamente.
En un tazón mezcla la carne molida de res y la de cerdo, agrega pimienta negra, sal y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes del rollo de carne picada.
Agrega los ingredientes que procesamos previamente y mezcla muy bien con las carnes molidas.
Aparte, en otro bol, bate los huevos con sal y pimienta.
Añade los huevos batidos a la carne picada junto con la miga de pan. Mezcla bien todos los ingredientes.
Estira un pedazo grande de papel aluminio.
Agrega el bacon o tocineta en tiras encima de el papel aluminio.
Agrega un poco de la carne molida encima de nuestra tocineta o bacon.
Si deseas puedes rellenar el rollo de carne picada en lo personal agregue unas ciruelas, arándanos y uvas pasas pero puedes variar el relleno agregando jamón y queso, espárragos o lo que desees acompañar esta deliciosa receta.
Adiciona el resto de la carne y forma un rollo como se observa en la fotografía.
Cubre nuestro rollo de carne picada con la tocineta. La idea es que muy bien envuelto como se observa en la foto.
Realiza una envoltura en forma de dulce con el papel aluminio. Lo ideal es que nuestro rollo de carne picada quede muy firme. Lleva a una refractaria, precalienta el horno a 200ºC y cocina por unos 30 minutos.
Ahora alistar los ingredientes de nuestra salsa de champiñones.
En una olla honda adiciona una cucharadita de mantequilla.
Agrega los champiñones tajados con un poquito de sal, pimienta y pasta de ajo.
Saltea durante algunos minutos y añade el perejil fresco encima.
Desglacea con el vino blanco una vez observes que los champiñones están dorados.
Adiciona la salsa bechamel y deja conservar durante unos 10 a 15 minutos a fuego medio hasta que la salsa espese y tome cuerpo. Reserva.
Retira del horno el rollo de carne picada. Retira el papel aluminio y deja en el horno unos 10 minutos más para que la tocineta se dore.
Corta con mucho cuidado tajadas del rollo y baña con la salsa. Disfruta de este delicioso rollo de carne picada con salsa de champiñones y acompaña con un puré de patatas. Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos! ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne en salsa de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
