Receta de Solomillo de cerdo con cebolla caramelizada.
La receta de solomillo de cerdo con cebolla caramelizada es perfecta para servir durante la fiestas de Navidad o cualquier otro evento especial. Cocinarla es mucho más fácil de lo que parece y el resultado es espectacular.Una dieta que insista día tras día en el consumo de carne, como ocurre en muchos países del mundo, no es lo más recomendable si queremos cuidar nuestra salud en general. Especialmente si no cuidamos la cocina de la carne, debemos prestar atención a los productos que adquirimos y seguir una alimentación variada y equilibrada. Por ello, lo ideal es optar por productos de calidad y cocinarlos adecuadamente. Para guiarte en este último punto, comparto en RecetasGratis esta irresistible receta y muestro los pasos que se deben seguir. Sigue leyendo y descubre cómo hacer solomillo de cerdo en salsa de cebolla.
Salpimentamos los solomillos y los pasamos por harina y pimentón dulce. De esta forma, la receta de solomillo de cerdo con cebolla caramelizada adquirirá un mayor grado de sabor y textura, puesto que la carne quedará crujiente por fuera y jugosa por dentro.
En una sartén ponemos medio vasito de aceite para dorar los solomillos. Sellamos la carne por ambos lados una vez que el aceite esté caliente y, hecho esto, la pasamos a la olla rápida.
En el mismo aceite freímos las cebollas cortadas en aros. Cuando las veamos doraditas, añadimos el vinagre y el azúcar moreno, damos unas vueltas y pasamos la cebolla caramelizada a la olla rápida con los solomillos. Cocinamos durante 15 minutos.
Servimos el solomillo de cerdo con cebolla caramelizada de inmediato. Para ello, se presentan con la cebolla en el fondo y encima la carne partida en trozos o medallones. Podemos acompañar el plato con unas patatas al horno, o un entrante más sofisticado, como unos rollitos de berenjena con queso. Y de postre, ¿qué tal un pedazo de tarta de fresa y galletas? Pásate por mi blog La cocina de Catina y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo con cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
