Receta de Magdalenas caseras de naranja.
Anímate a preparar tus propias magdalenas caseras siguiendo esta receta fácil y rápida que además sigue al pie de la letra la tradición. En esta oportunidad, el equipo de Nutrición y Cocina nos enseña cómo hacer unas ricas magdalenas de naranja, hechas con zumo y ralladura lo que da como resultado un bizcochito suave, esponjoso y con mucho sabor a naranja, ¡delicioso!Las magadalenas son la merienda ideal para los más pequeños, incluso las puedes comer en el desayuno o a media tarde cuando puedas permitirte un antojo. Por eso, en RecetasGratis, compartimos contigo esta receta para que la guardes en tu lista de favoritos y puedas hacer unas magdalenas caseras de naranja cada vez que quieras.
Para empezar, reúne todos los ingredientes, pesados y medidos, en la mesa de trabajo. De las naranjas necesitamos el zumo y la ralladura, así que primero ralla la cáscara de un par de naranjas y luego exprime hasta obtener todo el zumo.
Para hacer las masa de las magdalenas, lo primero que debes hacer es batir los huevos junto con el azúcar, el zumo de naranja y la cáscara rallada.Cuando estos ingredientes se hayan integrado por completo, añade el aceite y mezcla bien.
Por otro lado tamiza la harina junto con la levadura y cuando lo tengas, ve añadiendo poco a poco a la mezcla anterior hasta formar una masa suave y homogénea.El tamizado nos ayudará a la que la masa quede sin grumos, a que se reparta todo de forma equitativa y que esto, a su vez, facilite que la masa suba uniformemente. La levadura química es lo mismo que el polvo de hornear y si tienes sobre las cantidades, revisa nuestro artículo sobre cuántos gramos tiene un sobre de levadura.
Deja la masa de las magdalenas de naranja dentro del bol y deja que repose dentro de la nevera durante unos 30 minutos. Mientras puedes encender el horno para precalentar a 200ºC.
Pasado el tiempo de reposo, deposita la mezcla en los capacillos individuales y cocina a 180ºC entre 15 y 20 minutos. Cuando estén listas, deja enfriar a temperatura ambiente sobre una rejilla.
Las magdalenas caseras de naranja son una verdadera delicia y las puedes disfrutar así tal cual o si tienes tiempo, puedes decorarlas con distintos sabores, siguiendo cualquiera de estas recetas: Azúcar glassGanache de chocolateGlasa real.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas caseras de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
