Receta de Ensalada de mote.
Cuando hablamos de mote o trigo mote, sabemos que existe una infinidad de preparaciones que en su mayoría proceden de la gastronomía mapuche, la cultura donde se elaboran catutos, un tipo de masa junto con una rica bebida de baja graduación alcohólica llamada muday. En Chile también se elabora la típica y única bebida chilena que da origen a aquel dicho campesino más viejo chileno que el mote con huesillos.El trigo mote es muy versátil y producto de su buena producción, es por eso que en RecetasGratis compartimos contigo una deliciosa receta de ensalada de mote. ¡Cocina con nosotros y disfruta de sus beneficios alimentarios!
Para preparar esta rica receta de ensalada de mote de trigo, antes debes reunir y lavar todos los ingredientes y utensilios necesarios.
¿Te preguntas cómo cocinar con mote? Pues bien, lava el mote y en una olla con abundante agua hierve aproximadamente unos 30 minutos o hasta que esté blando. Lava bajo el chorro del agua fría, escurre y reserva.
Truco: si eres de los que siempre anda con poco tiempo para cocinar puedes comprar mote cocido en el supermercado.
Pica la cebolla morada en plumas, el tomate en gajos, las hojas de cilantro y las zanahorias baby. En un bol junta el mote con las verduras. Recuerda que el tomate debes picarlo sin los gajos.Y si además, quieres aprender a cocinar una rica ensalada de pallares, no te pierdas este artículo.
Lleva la miel al microondas aproximadamente unos 30 segundos, retira y mezcla con la salsa de soya. Añade la mostaza y remueve todos los ingredientes.
Monta en un plato de ensalada procurando dar altura a la preparación. Decorar con dientes de huevo duro, cebollín y pimentón rojo. ¡Listos y a comer!Y de postre, si quieres finalizar tu comida con unas ricas tortitas veganas, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de mote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Propiedades del mote.
Como hemos comentado en la receta, el mote es muy beneficioso para la salud, aporta 113 calorías por 100 gramos. Destacamos también que contiene grandes cantidades de fósforo, calcio, magnesio y hierro. ¿Qué te ha parecido esta receta de ensalada de mote? ¡Atrévete a preparar este plato y muchos más con el mote como ingredientes principal!
