Puré de patata con Thermomix.
Si hay algo que suele gustar a todo el mundo y sirve.
para acompañar muchísimos platos.
es el.
puré de patata.
. Pero a pesar de ser una receta sencilla, prepararlo de forma tradicional lleva su tiempo.
Con las patatas como elemento principal y pocos ingredientes más vamos a tener listo este plato.
en muy poco tiempo.
. En el propio Thermomix cocinaremos y trituraremos las patatas para conseguir una textura perfecta. Incluso podemos utilizar el accesorio pelador y cubrecuchillas si disponemos de él, para que el propio robot pele las patatas.
Aunque la variedad de patata.
ratte.
es ideal para preparar el puré de patata, podemos usar otras variedades más populares y fáciles de encontrar como la Monalisa o Kennebec.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 178.
Ingredientes del puré de patata con Thermomix.
400 g de patatas.
200 g de leche entera o semidesnatada.
1 cucharadita de sal.
20 g de aceite de oliva virgen extra.
20 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Media cucharadita de nuez moscada molida.
 Cómo hacer puré de patata con Thermomix.
Pelamos y lavamos 400 g de patatas y cortamos cada patata en cuartos.
 Colocamos el accesorio mariposa en el vaso del Thermomix. Introducimos las patatas troceadas, 200 g de leche entera o semidesnatada y 1 cucharadita de sal.
 Programamos 30 minutos a 90 ºC y velocidad 1. Tras este tiempo, comprobamos con un cuchillo que las patatas están cocidas y si no es así, programamos el Thermomix del mismo modo unos minutos más.
 Añadimos 20 g de aceite de oliva virgen extra, 20 g de mantequilla y media cucharadita de nuez moscada.
 Trituramos 40 segundos a velocidad 3. Pasamos el puré a una fuente y servimos como guarnición o acompañamiento de un plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y troceamos las patatas.
Colocamos el accesorio mariposa en el vaso con las patatas, la leche y sal.
Programamos 30 minutos a 90 ºC y velocidad 1.
Añadimos el aceite, la mantequilla y la nuez moscada.
Trituramos 40 segundos a velocidad 3 y servimos.
