Receta de Galletas de animales con fondant: cerdito.
Aprende cómo decorar galletas con fondant y dar forma de animales de granja tiernos y deliciosos. En esta receta fácil explicaremos paso a paso cómo trabajar el fondant para hacer una galleta con forma de cerdito, que luego podrás combinar con el resto de animales para sorprender a los pequeños de casa.
Primero que todo, ten en cuenta que para trabajar más fácilmente con fondant es necesario utilizar ciertas herramientas de repostería como los lápices para esculpir, corta pastas, un rodillo y una brocha de cocina.
Estira el fondant de todos los colores y corta las piezas para formar el cerdito. Necesitaremos un círculo grande para el cuerpo, uno pequeño para el morro, dos piezas en forma de hoja para las orejas y los círculos para las ojos.
Humedece cada galleta con agua para que el fondant pegue bien. Recuerda que puedes hacer el fondant de colores con nubes de azúcar y colorante siguiendo la receta de fondant casero y que las galletas pueden ser las clásicas de mantequilla.
Ve formando el cerdito pegando la círculo del cuerpo, luego el de morro y las orejas. Para dar forma a las orejas utiliza el lápiz con la bola pequeña como se ve en la foto.
Por último coloca los ojos y dispón las bolitas negras de la pupila mirando para distintos lados para hacer las galletas más divertidas.
Disfruta con los niños de unas divertidas galletas decoradas con fondant en forma de cerdito y consiéntelos como se merecen. Puedes combinar estas galletas con otras para hacer un bonito regalo o también puedes utilizar este trabajo con fondant para decorar cupcakes o magdalenas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de animales con fondant: cerdito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
