Faves a la catalana, receta tradicional.
Es tradición el día 23 de abril, día de sant Jordi, degustar en Cataluña un plato de temporada y tradicional como son estas.
Faves a la catalana.
o habas a la catalana.
De temporada, sí. Ahora es cuando las.
habas.
están en su apogeo y en todos los huertos las podemos ver, bien verdes y tiernas, en sus vainas. Y no sólo las habas: este es un plato que se elabora con todo lo más tierno que nos trae el huerto a primeros de abril: cebolletas tiernas, ajos tiernos, hierbabuena fresca, mejorana...
Fácil, sencilla y tradicional. Vean.
En una.
cazuela de barro.
, o en una de hierro colado con tapa, sofreímos en un chorro de aceite de oliva, la panceta troceada y los trozos de butifarra negra. Cuando la butifarra dore, la sacamos y reservamos para el final.
Encima de los.
trozos de panceta.
ya bien dorados, ponemos las habas desgranadas, la cebolleta cortada en trozos no muy pequeños, y los ajetes bien limpios, enteros, o como mucho en dos trozos. Dejamos rehogar unos minutos y cubrimos de agua caliente.
En este momento ponemos el ramillete de.
hierbas aromáticas.
formado con lo que tengamos en el huerto. Lo tradicional es la hierbabuena, la mejorana y el laurel. También en muchos lugares, se pone en este momento un poco de anís, aunque nunca se ha hecho en mi casa.
Tapamos, y dejamos hervir hasta que las habas estén hechas y que queden un poco caldosas. Unos minutos antes de que esté listo,.
añadimos la butifarra y dejamos reposar.
. Finalmente, servimos en platos  individuales.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Este plato de.
Faves a la catalana.
sabe mejor bien reposado. De un día para otro los sabores de esta receta tradicional catalana quedan más conjuntados. Si se fijan, la base no es sofrito de cebolla y tomate, sino que los ingredientes de la huerta (habas, cebolleta, ajetes y ramillete de hierbas) van ya casi la fase de hervido.
El sabor que dejan éstos es incomparable: fresco, aromático, con la salsa de color entre blanco y verde: nunca rojiza y oscura, eso será señal de tomates y pimentones que nunca deben formar parte de esta receta tradicional. Para beber con las habas, nada mejor que un vino elaborado con una variedad de uva con tendencia a las pirazinas: un.
merlot.
o un.
cabernet.
algo añejos le irán de perlas.
Habitas baby con torreznos mini, huevo y tomate, un plato único para una cena sin complicaciones.
Habitas baby con panceta caramelizada y menta.
