Receta de Huevos rellenos de atún y lechuga.
Preparar unos huevos rellenos de atún nunca había sido tan fácil gracias a este paso a paso de huevos rellenos de atún y lechuga que te ofrece RecetasGratis, una receta fácil y rápida de hacer que puedes utilizar de entrante para múltiples ocasiones.Los huevos rellenos con atún y mayonesa son ideales para preparar rápidamente si no sabes qué hacer y quieres quedar bien con tus invitados. Por eso tienes que probar de hacer estos huevos rellenos de atún fáciles de elaborar que te presentamos a continuación.
Lo primero que tenemos que hacer es alistar todos los ingredientes para preparar los huevos rellenos de atún y lechuga.
Después hay que poner a cocinar los huevos en una olla con abundante agua entre 10 y 12 minutos hasta que estén duros.
Truco: Un truco para que te quede la yema en el centro del huevo es poner un chorrito de vinagre en el agua hirviendo.
Mientras se hacen los huevos cocidos, picar el pimiento en cubos pequeños como se observa en la fotografía.
Cuando los huevos estén cocidos y pelados, los cortamos por la mitad, procurando no dañarlos para mejorar su presentación, así nos quedarán unos huevos rellenos de atún perfectos.
A continuación, lavamos y cortamos la lechuga romana en tiras.
A los huevos les retiramos las yemas y las ponemos en un tazón junto con el resto de ingredientes para empezar a mezclarlos y preparar el relleno de los huevos.
Finalmente, pondremos un poquito de la mezcla sobre la hendidura de los huevos y listo, a disfrutar. Como ves, hacer estos huevos rellenos de atún y lechuga es muy sencillo y el resultado es un aperitivo espectacular. No lo pienses y cocina, también, unas croquetas de setas y unas empanadas de carne para acompañarlos.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de atún y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
