Receta de Brochetas de pollo y langostinos.
El término brocheta se refiere a pequeñas porciones de alimentos, como proteínas y verduras, ensartadas en un palillo alargado. Por lo general se insertan proteínas como pescados, carne de res o pollo. La receta de brochetas de pollo y langostinos es muy fácil de preparar y es ideal para servir durante la cena de San Valentín, ya que podrás sorprender a tu pareja.
Antes de realizar esta receta para San Valentín, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la pechuga de pollo en cubos medianos salpimentar y en una sartén sellar a fuego medio hasta que esté dorado, este paso se realiza primero porque la cocción del pollo es más lenta que la de los langostinos.
Armar la brocheta con el pimiento rojo, la cebolla cortada en cuadrados medianos, los langostinos sin cáscara, los champiñones cortados por la mitad y los cubitos de pollo. Salpimentar y llevar a una parrilla con un poco de aceite para que se cocinen bien los ingredientes.
Pincelar con el pesto cada 2 minutos hasta que esté dorado y totalmente cocinado el pollo y los langostinos, la cocción dura aproximadamente 6 minutos. Si quieres saber cómo hacer la salsa pesto casera, consulta esta receta.
Una vez esté lista la brocheta de pollo con langostinos, servir y disfrutar. Esta receta es ideal para servir como entrada o para la cena. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pollo y langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
