Pizza de jamón y queso.
Es originaria de Italia, su consumo en Estados Unidos se sitúa en primer lugar y su fama se extiende por todo el mundo. Una buena pizza siempre apetece, sobre todo si la masa es casera, así que hoy vamos a ponernos con las manos en la masa con mi receta favorita para hacer pizza sin apenas amasado. ¿Cuál es el truco? El tiempo de reposo la amasará por nosotros. Una vez tengamos la masa lista la vamos a emplear para hacer una de las pizzas que siempre triunfan en casa, una con jamón serrano y queso. Toma papel y lápiz porque a continuación te voy a contar todos mis trucos para que esta pizza sea un éxito absoluto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 4 horas y 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 249 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza de jamón y queso para 2 personas.
Para la masa:
250 g de harina de trigo de todo uso.
160 ml de agua templada.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
7 g de levadura fresca de panadero.
4 g de sal.
Para la cobertura:
3 cucharadas soperas de salsa de tomate natural triturado.
120 g de queso mozzarella rallado.
Orégano seco al gusto.
5 lonchas de jamón serrano.
Unas lascas de queso parmesano.
Hojas frescas de rúcula.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer la pizza de jamón y queso.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa de la pizza. Para ello echamos en un bol la harina de trigo, la levadura fresca desmenuzada, el agua templada, el aceite de oliva virgen extra y por último la sal.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta integrarlos. Quedará una masa un poco pegajosa, es normal.
 Tapamos el bol con papel film y dejamos reposar la masa durante 10 minutos. Destapamos el bol y nos engrasamos las manos para volver a amasar un minuto más.
 Formamos una bola con la masa y la dejamos reposar tapada con film hasta que doble su volumen. En mi caso tardó 45 minutos pero este tiempo es relativo por lo que te recomiendo controlar la masa cada cierto tiempo.
 Una vez haya levado, le damos forma de bola (la boleamos), la introducimos de nuevo en el bol, la engrasamos con aceite de oliva y la volvemos a tapar para que repose 2 horas más. 20 minutos antes de alcanzar las 2 horas de reposo procedemos a precalentar el horno a máxima temperatura, calor arriba y abajo con ventilador.
 Transcurrido el tiempo de levado, ponemos papel de hornear en una bandeja de 40 cm de diámetro, espolvoreamos sémola de trigo duro y posamos la masa sobre ella.
 Con las manos engrasadas vamos estirando la masa hasta ocupar toda la base de la bandeja.
 Cubrimos la superficie de la masa con la salsa de tomate, un poco de aceite de oliva, una pizca de sal y orégano seco.
 Añadimos la mozzarella rallada cubriendo toda la base de la masa e introducimos la bandeja en el horno en la balda más baja.
 Horneamos durante 10-12 minutos aproximadamente. Ve comprobando para que el queso no se tueste.
 Sacamos la pizza del horno y añadimos los demás ingredientes. La razón por la cual adicionamos el jamón serrano y la rúcula después es para que preserven su aspecto y sabor original intactos. Decoramos la superficie con queso parmesano recién laminado y finalizamos echando un hilo de aceite de oliva virgen extra por toda la superficie de la pizza.
 Servimos inmediatamente para disfrutar de una espectacular pizza que gustará a todos los comensales.
 Resumen fácil de preparación.
Echar en un bol todos los ingredientes de la masa.
Mezclar hasta integrar.
Tapar el bol con film y dejar reposar durante 10 minutos.
Engrasar las manos y amasar durante un minuto.
Formar una bola, tapar la masa de nuevo y dejar reposar hasta que doble su volumen.
Bolear la masa, engrasarla y dejarla levar de nuevo 2 horas.
Cubrir una bandeja de 40 cm de diámetro con papel de horno y extender sémola de trigo duro.
Posar la masa en la bandeja y extenderla hasta ocupar toda la superficie.
Cubrir la masa con el tomate natural triturado, un hilo de aceite, sal y orégano seco.
Añadir la mozzarella rallada y hornear durante 10-12 minutos.
Adicionar el jamón serrano, la rúcula, las lascas de queso parmesano y un hilo de aceite de oliva virgen extra.
