Receta de Cascos de patatas al horno con aguacate.
En esta receta aprenderemos a realizar unos deliciosos cascos de patatas crocante, estos van horneados de esta forma son mas sanos y anda mejor para acompañarlos que un puré de aguacate picante aderezado con guindilla molida. Esta receta es ideal para disfrutar en un día de BBQ con la familia, les encantará a todos.Sigue aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo realizar esta estupenda receta saludable y provocativa de patatas con aguacate.
Antes de realizar esta receta gourmet, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para realizar las cascos de patatas, lo primero es lavarlas muy bien y cortarlas en gajos gruesos. Después agregarlas a un bol y añadir un chorro de aceite de oliva, una pizca de sal, pimienta y paprika, mezclar todo muy bien.
Disponer las patatas en una bandejasobre un tapete de silicona y hornear a 180°C. durante 40 minutos. Debemos obtener una patatas doradas y crujientes.
Aparte,para hacer el puré de aguacate picante, triturar el aguacate hasta volverlo puré, agregar el cilantro finamente picado y el zumo de limón, mezclar todo muy bien.
Es momento de agregar la gundilla molida y la cebolla roja picada finamente. Mezclar todo el puré de aguacate, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir las patatas con el puré picante y ¡buen provecho! Esta receta de cascos de patatas al horno con aguacate es ideal para disfrutar como acompañante de una punta de anca a la parrilla, así disfrutaras de una cena sana.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cascos de patatas al horno con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
