Receta de Truchas de batata canaria.
Las truchas de batata y almendras son un dulce típico y uno de los más populares en la época navideña en las Islas Canarias. La receta es muy sencilla de elaborar, puesto que las truchas de batata canaria recuerdan mucho a las empanadillas en versión dulce. Pueden ir rellenas de cabello de ángel, de calabaza o, como en esta receta, de dulce de batata. Sigue el paso a paso que comparto con RecetasGratis y consigue estas deliciosas truchas de Navidad.
Cuece la batata o boniato en agua salada hasta que quede blanda.
Mientras se cuece la batata pon en remojo la pasas durante 15-20 minutos. Después escúrrelas y reserva.
Cuando la batata esté cocida pélala y aplasta con un tenedor o un pisapurés. En un bol mezcla la batata con la almendra molida, pasas, azúcar, canela y la ralladura de limón.
Coloca varias cucharadas de relleno de las truchas de Navidad en el centro de cada oblea de masa y dóblalas con cuidado uniendo los bordes y sellándolos con un tenedor.
Calienta abundante cantidad de aceite en una sartén y fríe las truchas de boniato por ambos lados hasta que se doren. Para la opción más saludable, cocínalas al horno a 180 grados durante 40 minutos.
Sirve las truchas de batata fritas en una bandeja o plato espolvoreadas con más azúcar moreno o azúcar glas. ¡Te aseguro que no quedará ninguna trucha canaria de almendras y boniato en el plato donde las sirvas!Para no perderte ninguna de mis creaciones veganas, entra en mi blog Vegspiration, y si quieres probar otros dulces t´picos navideños españoles, no te pierdas estas hojaldrinas caseras paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Truchas de batata canaria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
