Receta de Nutella vegana sin azúcar.
Una buena crema de cacao casera no puede faltar en los desayunos de casa porque está buenísima y es muy sencilla de hacer pero, ¿qué te parece sin encima es una crema de cacao sin azúcar y vegana? Pues muchísimo mejor porque es más saludable y contiene mucha menos glucosa para nuestro organismo.Los nombres comerciales con los que conocemos a esta crema de cacao vegana pero en su versión original son Nocilla o Nutella, por eso esta vez en RecetasGratis os traemos una receta de Nocilla o Nutella vegana sin azúcar con la que deleitaros comiendo.Nadie podrá resistirse a esta Nocilla para veganos y diabéticos que vamos a preparar ahora bien sea adultos o niños, porque su sabor es delicioso y su textura es clavada a la original. ¡Pruébala!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta Nutella o Nocilla casera vegana es triturar las avellanas tostadas peladas en una batidora eléctrica durante unos 5 minutos aproximadamente, de esta manera obtendremos una especie de mantequilla de avellanas ya que los frutos secos habrán soltado todo su aceite vegetal. Trituramos hasta conseguir una pasta homogénea y sin grumos.
Seguidamente, añadimos el resto de ingredientes (unas gotas de esencia de vainilla son opcionales) a la batidora y volvemos a batir hasta obtener una crema de cacao vegana homogénea y espesa.Yo he utilizado sirope de agave en lugar de azúcar para hacer esta Nocilla para veganos porque así es mucho más sana, untuosa (al ser un producto líquido) y contiene muchos menos carbohidratos a nivel nutricional, pero podéis hacer esta crema de cacao casera con azúcar perfectamente.También he puesto chocolate en tableta en lugar de cacao en polvo porque ya lo tenía en casa pero si hacéis la Nutella vegana sin azúcar con cacao en polvo, procurad que sea de buena calidad y ecológico a ser posible.
Truco: El espesor de la crema de cacao sin azúcar variará según la leche y el aceite que hayáis añadido así que podéis jugar con las cantidades según la consistencia que queráis.
Con una lengua pastelera colocamos toda la Nocilla vegana en un recipiente que tenga una tapa hermética y la dejamos enfriar en la nevera un mínimo de dos horas tapada para que coja una textura adecuada.Es importante saber que el aceite de coco se solidifica con una temperatura menor de 23 ºC (a partir de los 24 ºC se vuelve líquido), por lo tanto, una vez que la crema de cacao vegana se enfríe tendrá una textura mucho más espesa y parecida a la Nocilla o Nutella original.
Una vez enfriada, ya podemos consumir nuestra Nutella vegana sin azúcar casera untándola dónde queramos. Yo he querido comérmela en un sándwich calentito de pan naan. ¡Espero que te guste!No te pierdas estas cremas pasteleras veganas para postres que puedes hacer en casa fácilmente:Frosting vegano de cocoMerengue veganoFrosting vegano fácil.
Truco: Hay que guardar la crema de cacao sin azúcar en el mismo recipiente hermético tapada en la nevera y así nos puede durar cómo máximo una semana.
Si te ha gustado la receta de Nutella vegana sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
