Receta de Tomates cherry confitados.
Si no has probado nunca confitar tomates cherry en casa, guarda esta receta de tomates cherry confitados muy bien, porque una vez los pruebes, ya no podrás resistir tener siempre un bote. Son muy fáciles de hacer, aunque lleven su tiempo de confitado, pero no requieren mucha atención por tu parte. Además, son ideales como guarnición para todo tipo de platos, y también como aperitivo o entrante. El aceite resultante del confitado es una delicia que tampoco te puedes perder.Ve preparando los ingredientes y aprende en RecetasGratis cómo hacer tomates cherry confitados.
Para comenzar a confitar tomates cherry, lava los tomates y sécalos. Si son grandes, pártelos por la mitad.
Pela los dientes de ajos y pártelos en tres partes cada uno. Lava y seca las hierbas aromáticas.
Pon en una olla amplia los tomates cherry sin que queden amontonados. Espolvorea por encima con la sal y el azúcar. Añade los dientes de ajo troceados y los granos de pimienta negra, añade las hierbas por encima.
Por último, riega todo con el aceite de oliva. Cubre con una tapadera y cocina a fuego mínimo durante unos 45 minutos.
Truco: si quieres hacer los tomates confitados al horno, solo hornéalos a 150 ºC durante 40 minutos.
Pasado el tiempo, destapa y sube el fuego un punto más, pero aún deberá seguir muy, muy bajo. Deja cocer 15 minutos más destapado.
Retira del fuego y deja enfriar los tomates cherry confitados por completo. Guarda en un bote de cristal con tapa y resérvalo en la nevera. Te durará al menos 1 mes en perfecto estado. Si te sobra el aceite donde estaban guardados, no lo tires, es ideal para aliñar tus ensaladas y tostas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tomates cherry confitados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Tomates confitados y otras recetas.
La confitura, ya sea en alimentos salados o en frutas, es un método de conservación muy antiguo en el que se sumergen los alimentos en un almíbar o un aceite para que duren más tiempo. Aunque es más usual utilizarlo para preparar recetas dulces, ya ves que los tomates cherry confitados también son una exquisita forma de darle un giro a tus ensaladas, tostadas o guarniciones.Si quieres conocer más recetas de confitados, no dudes en visitar las que traemos para ti en RecetasGratis:Bacalao confitado con cebolla caramelizadaPatatas confitadas con salsa brava.
