Crema catalana tradicional: receta fácil con Thermomix.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
La.
crema catalana.
es un postre típico en la gastronomía de esa comunidad y consiste en una especie de crema pastelera a la que se le añade una pequeña cantidad de azúcar que se quema para aportarle un toque crujiente en la superficie. Ahora se suele tomar todo el año cuando nos apetece, pero antes.
era considerada un postre de fiesta.
y se degustaba especialmente el día de San José.
Hoy os traigo una receta para prepararla en Thermomix, que me enseño mi presentadora Joana Mesegué. y que sale deliciosa, aunque si no disponéis de este aparato también la podéis hacer con las.
mismas proporciones en un cazo al baño maría.
o fuego muy suave vigilando que no se corte. Lo cierto es que en el Thermomix todo este tipo de cuajados se hace muy fácilmente y sin problema, es por eso que cuando preparo cremas y natillas me decanto casi siempre por hacerlas con el robot.
Comenzaremos.
poniendo la mariposa.
en las cuchillas. En el vaso añadimos la leche, las yemas de huevo, los 200 gramos de azúcar, la maicena y la sal. Programamos 15 segundos, velocidad 3 y 1/2.
Seguidamente añadimos la piel de limón y el palo de canela y programamos.
11 minutos a 90ºC y velocidad 2.
. Una vez que ha pasado el tiempo abrimos el vaso y comprobamos si queda una capa de espuma en la superficie, si es así volvemos a poner otros dos minutos a 90ºC y velocidad 2. Si no hubiera espuma solamente programamos 2 minutos a velocidad 2 sin temperatura.
Retiramos la piel de limón y el palo de canela y vertemos en recipientes individuales. Cuando la crema haya enfriado bien repartimos en las cazuelitas el azúcar restante y con la ayuda de un quemador.
tostamos el azúcar.
hasta que se convierta en caramelo.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
La crema catalana es un postre ideal si te gusta el sabor de los dulces preparados con huevo como natillas, crema pastelera o flan. Cocinada de esta manera queda.
muy suave y sin grumos.
lo que se convierte bien fría en toda una delicia para el paladar. Es un postre para tomar en cualquier momento y no necesita ningún acompañamiento más, aunque no está nada mal con unos frutos rojos y unas hojitas de menta.
Crema catalana de café: receta de postre para cafeteros.
Crema catalana al chocolate: receta de postre fácil y rápido con Thermomix.
