Cómo ablandar la carne.
Conoce todos los motivos y trucos para que la carne quede tierna antes de cocinarla que te explicamos en este artículo de RecetasGratis sobre cómo ablandar la carne bien sea de cerdo, de res, de cabra, de pato, de pollo o cualquier otro animal.Aquí te vamos a enseñar más de 10 maneras diferentes para saber cómo hacer para ablandar la carne si aún no conoces ninguna forma y necesitas aplicarla en tu preparación, Además, también hay un apartado en el que se explica más concretamente cómo ablandar la carne dura ya cocida así que, bien sea para antes o después de la cocción, no te pierdas este artículo con varios tips y consejos que podrás poner en práctica fácilmente para que te quede siempre la carne jugosa.
¡A descargar energía! Después de picar la carne en filetes delgados, dale unos buenos golpes antes de prepararla. Para esto puedes utilizar un ablandador (mazo para carne o espalmador),el borde de una tabla pequeña de madera o un rodillo. ¿Qué consigues con esto? Romper algunas fibras y tejidos conectivos. ¿El resultado? Una suculenta carne delgada y tierna.También puedes utilizar un ablandador de carne molido o en polvo que puedes encontrar procesado para comprarlo, el cual contiene las mismas enzimas que tienen la papaya o la piña para suavizar la carne ya que ayudan a romper las fibras musculares pero no aportan ningún sabor adicional.
Si el filete es muy grueso, realiza unos cortes superficiales sobre la carne. ¿En qué beneficia esto a la preparación? Gracias a este procedimiento, el calor penetra dentro del corte rápidamente, y así se cocina antes. ¿El resultado? Una pieza más tierna.Algunas recetas donde es recomendable hacer esto son por ejemplo:Lomo ancho a la parrillaSolomillo de ternera al caféFiletes de ternera en salsa de cebollaEl procedimiento de cortar la carne en trozos consiste en cortarla en piezas más pequeñas, pero sin excederte o quedarán resecas. Ten en cuenta que los cortes pequeños facilitan la cocción siempre.Estas son otras de las recetas donde puedes implementar estos consejos:Filetes de ternera en salsa de tomateGuiso de patatas con carneEstofado de cordero con ciruelas pasas.
¡Un truco de la abuela! Si deseas suavizar un corte hazlo de la forma tradicional y es ablandar carne con leche o yogur. ¿Cómo es el procedimiento? Muy sencillo, realiza pequeñas hendiduras en el corte, sumérgelo en la leche o yogur, y deja reposar la carne como mínimo 2 horas. Esta técnica también sirve para ablandar las pechugas de pollo y que adquieran un color más blanco como por ejemplo, en esta receta de pechugas de pollo en salsa de setas o esta otra de pechuga de pollo empanizada con avena.
Prepararla de esta manera es un clásico infalible para que la carne quede tierna. La técnica es muy fácil y consiste en utilizar un ablandador natural: el ácido. El componente ácido puede ser vinagre de manzana, vino, cerveza, zumo de tomate, vinagre de vino, sidra, Jerez, zumo de limón o cualquier fruta cítrica. Y adicionalmente, puedes agregar alguna hierba aromática como tomillo, albahaca, orégano o romero. Entonces sumerge el corte en el marinado durante mínimo 30 minutos o un máximo de 12 horas. Recuerda, el tiempo de reposo de la carne depende de la dureza de la misma: mientras más dureza, mayor tiempo de marinado necesitará.Pasado el tiempo, escurre la carne y cocina. Por otra parte, si necesitas marinar la carne por dos horas o más, prepara la misma base (ácido más hierba aromática) y agrega algunas hortalizas picadas a la mezcla (cebolla, ajo, zanahoria, apio, etc.), para darle más sazón. Por último, puedes añadir una porción del marinado a la cocción como en esta receta de muslos de pollo al limón pero recuerda que aporta un sabor muy acentuado.También puedes agregar cerveza al corte, pero este truco está reservado para las carnes de caza, cordero o vacuno. La cerveza, además de suavidad, aporta a la carne mucho sabor.
Tanto marinar como adobar facilitan la cocción de la carne y le proporcionan una textura muy jugosa. Por si fuera poco, ambas técnicas potencian el sabor y el aroma. Adobar es muy fácil, simplemente prepara una mezcla con la hierba aromática de tu preferencia, ajo, aceite, vinagre y sal, pimentón o curry (u otras especias).Vierte la preparación dentro de un bol grande y añade la carne, procede a untar la pieza con la mezcla. Deja reposar el corte adobado al menos por 1 hora. Una vez pasado el tiempo, cocina la pieza como prefieras, sea asada o frita. Este estilo de adobo resulta ideal para carnes más secas, con escasa grasa entreverada como el lomo central. ¡Perfecto para esta receta de solomillo de cerdo con cebolla caramelizada por ejemplo! Otro método interesante consiste en untar o embadurnar la carne con una mezcla de aceite y vinagre a partes iguales, y se deja reposar durante un par de horas (a la carne no le quedará gusto a vinagre así que no tengas miedo a probarlo).
¡Una fritura clásica! Otra alternativa interesante para obtener una carne tierna y deliciosa es empanar. ¿En qué consiste? Simplemente en cortar la carne en filetes muy delgados y rebozarlos con una preparación. ¿El procedimiento? Tan simple como elaborar una mezcla base con: harina, pan rallado y huevo (batido).Para potenciar el sabor de la mezcla, puedes añadir ajo, perejil, pimienta, orégano y/o ralladura de limón. Luego, cubres el corte con la preparación y lo cocinas. ¿Cuál es el secreto? El empanado, porque protege al filete durante la cocción; proporcionando una textura final crujiente y un interior jugoso. No te pierdas esta receta de filetes de cerdo empanados y compruébalo.Otra forma de ablandar la carne es envolviendo la carne en tocino o bacon, lo que se conoce técnicamente como albardar. ¡Un truco delicioso! Envuelve unas capas delgadas de tocino, alrededor del corte. Como la grasa del cochino se derrite, durante la cocción, le otorga humedad a la carne, suavidad y… ¡un sabor delicioso!
Otra técnica para ablandar la carne dura es esta: utiliza una cucharada de maicena y dos vasos de agua por cada 500 gramos de carne aproximadamente. Coloca la carne en un bol y vierte la mezcla. Espera entre 10 a 15 minutos para escurrirla y sellarla en la sartén. Posteriormente, puedes cocinarla según la receta.¡Carne blanda y exquisita con puré de frutas! Esta alternativa resulta apetitosa y efectiva. Prepara un puré de frutas con kiwi, piña o papaya, y úntalo generosamente sobre el corte. Reserva durante 15 minutos. Pasado el tiempo la carne adquirirá una textura tierna gracias a las enzimas de estas frutas, pues deshacen el colágeno y ayuda a romper las fibras musculares como hemos mencionado en un apartado anterior.Otra manera que te resultará interesante conocer cómo usar la piña para ablandar la carne es macerándola en jugo de papaya o zumo de piña. Al igual que el puré de frutas, los zumos de papaya o piña resulta excelentes ablandadores naturales para cualquier corte. Espera un par de horas y listo. Este truco es genial, pues da un puntito original y exquisito.
¿Por qué ablanda la carne el bicarbonato? Porque este ingrediente deshace las proteínas (cadenas de aminoácidos) de la carne de cualquier tipo de carne, proporcionándole más suavidad. ¿Cuál es la técnica? Pues, puedes aplicar dos formas. La primera alternativa es espolvorear el bicarbonato sobre la carne, sin dejar espacios vacíos y dejar reposar por 3 horas. La segunda, crea una mezcla de bicarbonato con agua, úntala sobre el corte y reserva en la nevera por 2 horas.
El azúcar es un ablandador natural, al igual que el ácido. Así que si deseas una carne asada muy tierna, agrega un poco de dulzura. ¿Cómo sucede esto? Mientras la carne se hornea, el azúcar compite con otros ingredientes por el agua, y así se ablanda el corte. Además de azúcar también puedes utilizar muchos otras cosas como papelón o miel para ablandar la carne.Este método es perfecta para la receta de carne asada con salsa teriyaki por ejemplo que de por sí ya es un poco dulce.
Es una alternativa muy profesional a la hora de preparar carnes bien jugosas. Cocina el corte sellando o dorando las partes externas, y así se conservarán los jugos naturales internos de la carne durante la cocción posterior. Evita quemarlos, si no el efecto será el contrario y obtendrás un filete duro y seco.En casos especiales, para ablandar la carne muy dura, lo ideal es cocerla previamente antes de guisar. Mantenla mínimo 30 minutos al fuego (el tiempo también dependerá de lo dura que sea la pieza). Retira del fuego y escurre. ¡Lista la carne para cocinar la receta que se te antoje!
Si te preguntas cómo ablandar la carne ya cocida te recomiendo que le eches un vistazo a este otro artículo mío donde te explico súper detalladamente los motivos de por qué me queda dura la carne guisada y cómo lo podemos solucionar con muchos consejos y tips que funcionan realmente.Espero que este artículo sobre cómo ablandar la carne en general te sirva de mucha utilidad para tus futuras preparaciones. Si es así, no dudes en dejarme un comentario con tus opiniones, dudas o cualquier otro consejo.
Si te ha gustado el artículo Cómo ablandar la carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
