Receta de Ensalada de pasta con mejillones.
En RecetasGratis.net os proponemos una receta rápida y sabrosa de ensalada de pasta con mejillones, ideal para niños y mayores. Este plato combina la energía saludable de la pasta con las proteínas de los mejillones y las vitaminas de las verduras. ¡Esperamos que os guste!
Para preparar la ensalada de pasta con mejillones, reunimos todos los ingredientes.
En primer lugar, ponemos a cocer la pasta en una olla con agua hirviendo y una pizca de sal. En esta ocasión hemos utilizado espirales de colores. El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Pelamos las zanahorias, las cortamos en rodajas y las disponemos en una ensaladera. Añadimos las aceitunas también en rodajas.
A continuación, agregamos el maíz escurrido. El maíz dulce es un ingrediente perfecto para utilizar en ensaladas frías. Incorporamos la cebolleta picada muy fina.
Es el momento de agregar el tomate en gajos y los mejillones. Para esta receta hemos usado mejillones en conserva, pero esta ensalada también queda muy buena con mejillones naturales cocinados al vapor.
Una vez cocida, escurrimos la pasta y la añadimos al resto de ingredientes. Aliñamos con sal y un poco de aceite.
La ensalada de pasta con mejillones es una receta muy completa que se puede tomar como plato principal para la comida o la cena. También podéis probar otras variedades de ensalada de pasta como la ensalada de pasta con remolacha. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con mejillones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
