Receta de Arroz con caballa.
Esta receta puede ser sumamente útil para esos días en los que buscas resolver tu almuerzo o cena de forma liviana, fácil y saludable. Con solo algunas verduras como cebolla, zanahoria, morrón, tomate, arroz y caballa, tendrás como resultado un plato confortable, rendidor y nutritivo. Esto es gracias a las verduras que le suman fibra, vitaminas y minerales al arroz, que aporta hidratos complejos y la caballa junto a sus grasas saludables, en especial para el sistema cardiovascular.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar arroz con caballa. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del arroz con caballa, pela y pica la cebolla y la zanahoria, también lava y pica el morrón, retirando las nervaduras blancas y semillas.
Calienta la sartén a temperatura máxima y agrega la cebolla junto con 1 cucharada de aceite. Cuando esté transparente, agrega el morrón y la zanahoria, baja el fuego a medio. Saltea las verduras hasta que estén tiernas. Si se está secando el salteado, agrega una cucharada de agua o caldo y repite tantas veces sea necesario.
Cuando las verduras estén cocidas, agrega el tomate, pelado y picado o rallado, la caballa y el arroz. Cubre con agua o caldo y sube el fuego a máximo hasta que empiece a hervir.
Condimenta al gusto con el pimentón, la pimienta, el comino y el tomillo. Cuando hierva, baja el fuego a medio y revuelve cada tanto para que no se pegue en el fondo. Agrega caldo o agua caliente de ser necesario. Repite hasta que el arroz esté cocido, esto puede demorar unos 8 minutos.
Sirve el arroz con caballa. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con caballa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caballa.
Con qué acompañar el arroz con caballa.
Puedes decorar y acompañar este plato con grisines de queso o bien un crocante de queso, que puedes hacer antes de empezar la receta. Para ello, sigue estos pasos:Calienta la sartén a fuego máximo y asegúrate que sea antiadherente, esté bien limpia y seca.Agrega un puñado de queso duro o semiduro rallado y aguarda a que se derrita y forme una sola pieza.Gíralo cuidadosamente para que se dore el otro lado y retíralo, apoyándolo en algún elemento donde se airee. Verás que al final de la receta, estará crocante y delicioso.Asimismo, si te ha sobrado caballa y quieres preparar otras elaboraciones exquisitas para tu menú semanal, sigue leyendo:Empanadas de caballaTarta de caballa y arrozCaballa en escabecheCaballa al horno.
