Receta de Rape al horno.
Descubre una forma deliciosa de comer rape al horno fácil, con patatas y pimientos para que sirvas un plato completo, nutritivo y lleno de sabor.El rape es un pescado blanco que aporta excelentes beneficios a nuestro organismo, razón más que suficiente para incluirlo en nuestra dieta. Aunque no seas muy amante del pescado, el rape es ideal para mantener una dieta equilibrada y recetas como esta, de rape al horno, te ayudarán a disfrutarlo de una forma original. Sigue en RecetasGratis y disfruta de una rica receta con pescado.
El primer paso para preparar este delicioso rape al horno es freír las patatas. Para ello, pela y córtalas en rodajas de medio centímetro. Luego, llévalas a una sartén con un chorrito de aceite caliente por unos 5 minutos.
Aparte pica las verduras. El pimiento y las cebolletas en dados y la mitad de los ajos en láminas finas.
Añade las verduras a la sartén con las patatas y rehoga todo junto durante unos 6-8 minutos. Reserva.
Limpia y sazona el rape al gusto con sal y pimienta. Puedes añadir las especias que desees.
Prepara una placa para horno y extiende las verduras por toda la superficie. En el centro coloca el pescado y riega todo con un chorro de aceite, que puede ser el mismo que quedo de la cocción de las verduras.
Cocina el rape al horno a 200º C. durante 15-18 minutos. Al terminar la cocción, riega el pescado con un chorrito de vinagre y reserva.
Aparte, fríe los dos ajos restantes fileteados junto con la guindilla. Cuando esté dorado el ajo rocía esta preparación sobre el rape al horno.
Sirve este delicioso rape al horno y acompaña con poco de arroz blanco o arroz con cúrcuma, seguro que sorprendes a todos en casa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rape al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
