Receta de Soufflé de naranja.
Un postre diferente, con la suavidad y la textura esponjosa que solo tiene un suffle. Anímate y sigue esta receta paso a paso para preparar un soufflé de naranja y limón, un postre sin horno, vistoso y sobre todo delicioso.
Para preparar el soufflé de naranja necesitaremos un pica todo o robot de cocina. El primer paso será triturar las galletas con la mantequilla semiderretida y el polvo o ralladura de naranja. Esto será la base del molde.
A continuación, forra un molde para horno con papel parafinado o de hornear y haz la base del soufflé con la mezcla de galletas anterior.
Ahora, pon la gelatina en remojo en unas cucharadas de agua. Mientras, preparara un cazo de fondo grueso a baño María y bate en él las yemas de huevo con el azúcar y el zumo de naranja y limón, todo junto.
Deja que la mezcla se enfríe a temperatura ambiente y si dejar de mover añade el licor y la nata montada. Mezcla todo de forma envolvente y con suavidad. Comprueba el sabor y corrige el dulce si es necesario.
Finalmente, monta las claras a punto de nieve e integra a la mezcla anterior. Hazlo con mucho cuidado y revolviendo de forma envolvente para que no se bajen las claras. Luego lleva esta mezcla al molde con la base de galletas y déjalo en la nevera de un día para otro hasta que cuaje.
Desmolda con cuidado y decora el souffle de naranja con el polvo de naranja, fruta fresca o mermelada casera. Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otros platos fáciles, no te pierdas mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
