Receta de Panqueques sin TACC.
Estos panqueques que hemos preparado en RecetasGratis están especialmente destinados para personas celiacas. Los panqueques sin TACC (sin trigo, avena, cebada y centeno) están hechos con harinas sin gluten y, ya que están deliciosos, pueden disfrutarlos todos en casa sin importar que si se es tolerante al gluten o no.Una vez los tengamos listos, podremos rellenarlos con lo que se nos antoje, de forma que puedes hacer panqueques salados o dulces, ¡tú decides! Sigue leyendo y descubre todo lo que necesitas para saber cómo hacer panqueques sin TACC.
Pon 2 huevos a batir hasta que queden espumosos. Añade un pellizco de sal.
Añade la leche sin lactosa en el recipiente de los huevos. Vuelve a batir hasta que todo quede bien unificado.
Agrega la harina de arroz sin gluten. Tamízala primero para que quede mejor y más suelta. Integra con el resto de los ingredientes hasta tener una mezcla homogénea y bastante líquida. Déjala una hora en la nevera reposando. Otra de las recetas sin gluten y con harina de arroz que más nos gustan son estas galletas con harina de arroz. ¡Anímate a prepararlas!
Truco: El reposo es muy importante para que la harina fermente bien y se eliminen las burbujas que se forman al batir.
Prepara la sartén antiadherente con un poco de mantequilla o aceite.
Vierte la masa de los panqueques sin gluten en una botella de plástico. Haz un agujero pequeño en la tapa para que puedas dosificar mejor el producto. Echa una pequeña cantidad en la sartén y ve removiendo hasta formar una tortita fina. Baja el fuego y remueve hasta que se complete el círculo en la sartén.
Truco: Con este método, verás que se te hará mucho más fácil la preparación de los panqueques y ensuciarás menos.
Deja que los panqueques doren. Cuando veas que las puntas toman un color dorado sabrás que puedes voltearlas. Añade un poco más de mantequilla o aceite con cada panqueque, así evitarás que se adhieran demasiado a la sartén. ¡Rellena tus panqueques sin TACC con lo que más te guste y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Panqueques sin TACC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques sin TACC - Opciones y sugerencias.
¿Te has preguntado cómo preparar panqueques sin gluten? ¿Y panqueques sin huevo? Muchos de los ingredientes que usamos en nuestro día a día tienen sustitutos en los casos en los que no queramos consumirlos, ya sea por preferencia o por condiciones médicas.Además de la harina de arroz, puedes utilizar también maicena para hacer panqueques para celíacos o preparar unos increíbles panqueques de quinoa con harina de quinoa. En el caso de que quieras hacer panqueques sin TACC ni huevos, puedes sustituir estos por unos 25 g de aceite o de mantequilla, pues son excelentes reemplazos para este ingrediente.Te sugerimos rellenar tus panqueques con mermeladas, siropes, cremas de chocolate, u otros ingredientes salados que te gusten. Y si quieres que suban un poquito más para hacerlos más esponjosos, puedes añadir una cucharada de polvo de hornear o levadura química. Por otro lado, si prefieres hacerlos un poco más dulces, puedes añadir esencia de vainilla, azúcar o canela.
