Receta de Ceviche de atún.
Sabemos que, en estas temporadas de verano, el calor está mucho más intenso, así que, en RecetasGratis, nos pusimos en la búsqueda de recetas frescas que sean ideales para sobrellevar el clima. En esta ocasión, traemos una exquisita receta de ceviche de atún, sí, ¡de atún! Lo haremos con atún enlatado, ya que es un ingrediente económico que podemos encontrar en cualquier lugar.De esta forma, esta receta de cebiche es súper práctica y rápida de hacer. Como resultado final tendrás un platillo que encantará tanto a los adultos como a los pequeños de la casa. Continúa leyendo para descubrir todos los pasos de esta sencilla receta que, además de refrescante, es perfecta para ofrecer como entrada a tus invitados. ¡Hora de aprender cómo hacer ceviche de atún!
Para comenzar con tu cebiche de atún, prepara los ingredientes que se necesitarán para preparar esta receta económica. ¡Toma nota!
Empieza mezclando la cebolla picada, el jitomate picado y el chile picado en un tazón, intégralos perfectamente.
Seguidamente, añade el atún a la mezcla y, nuevamente, mezcla hasta que todos los elementos de tu ceviche de atún en lata queden integrado.
Ahora, añade una pizca de sal y pimienta al gusto para sazonar. Nuevamente mezcla todo hasta que los sabores se integren.
Por último, agrega el cilantro picado junto con el jugo de los dos limones. Mezcla y deja reposar por 15 minutos en el refrigerador.
¡Listo! Ya tienes tu increíble ceviche de atún listo para ser degustado. Puedes disfrutarlo en tostadas con aguacate, como se hace con el ceviche mexicano, o también con maíz, camote (boniatos) o chips de plátano verde, como se acostumbra con el ceviche peruano.¡Disfruta de esta delicia de la cocina hispanoamericana!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ceviche de atún - ¿Con qué acompañarlo?
¿Que te pareció esta exquisita receta? Si te apetece prepararla, en esta sección, te damos algunas opciones de cómo acompañar el ceviche o cómo podrías presentarlo durante una comida. Nuestro propósito es que, además de que te luzcas con el sabor de tu guiso, también impresiones a todos con la presentación.Como primera opción, podrías acompañar este exquisito ceviche de atún con tostadas y guacamole. Para esto, toma la tostada, unta sobre ella el guacamole y coloca sobre este una porción generosa de ceviche. Si quieres hacer tu receta más saludable, puedes utilizar tostadas de nopal, ya que tienen el doble de contenido de fibra que una tostada normal.Como segunda opción, puedes ofrecer este delicioso ceviche de atún con las clásicas galletas saladas. También, para hacer tu receta con atún más saludable, puedes optar por galletas habaneras, puesto que son bajas en sodio y altas en fibra.
