Receta de Tortilla de patatas con cebolla y puerro.
La tortilla de patatas es una de esas recetas que no tienen término medio. Para muchos, resulta un plato imposible, con una gran dificultad: darle la vuelta al cocinarla. Para otros, se trata de una de las recetas más fáciles que hay y económicas. Pero en lo que todos coinciden es en que está deliciosa, y es que el sabor de la patata mezclado con el huevo batido nos ofrece un contraste de texturas que no deja indiferente a nadie. Y si a esta increíble base le añadimos algún que otro ingrediente adicional, ¡la explosión de sabores está asegurada!Si eres de las personas que creen que hacer una tortilla española es complicado, ¡no dejes de leer! En RecetasGratis.net te demostramos que se trata de una tarea muy sencilla y rápida, al alcance de todos los niveles. Quédate con nosotros, descubre nuestros trucos y aprende cómo hacer tortilla de patatas con cebolla y puerro.
Lo primero que hacemos para empezar a preparar la tortilla de patatas es picar bien pequeño la cebolla y el puerro. Esto va a gustos, por lo que puedes trocear estos ingredientes un poco más grande si lo prefieres. Yo acostumbro a hacerlo de esta forma para que la posterior cocción sea más rápida.
Cuando tenemos la cebolla y el puerro picados, pasamos a pelar las patatas, lavarlas y trocearlas también al gusto. Como recomendación, te diría que las cortaras en cubos pequeños o dados finos, tal y como hice yo. Este truco es muy efectivo para conseguir que se cocinen más rápido. No obstante, como comento en el paso anterior, si prefieres optar por trozos más grandes es totalmente válido, ¡la tortilla española quedará deliciosa igual!
Truco: Si quieres hacer una tortilla más grande, utiliza más patatas.
Ponemos abundante aceite de girasol a calentar en una sartén honda. Cuando esté caliente, bajamos el fuego a medio y freímos las patatas con la cebolla y el puerro, ¡todo junto! Cocinamos todos estos ingredientes a la vez para evitar que el puerro y la cebolla se quemen. Añadimos sal al gusto.
Mientras se fríen las patatas, aprovechamos para batir los huevos. Si quieres, puedes añadir una pizca de sal a los huevos, pero no te pases con la cantidad para evitar que la tortilla de cebolla con patatas y puerros quede demasiado salada. Cuando las patatas estén listas, las vamos retirando de la sartén con una espumadera para que se escurra el aceite y las pasamos al bol donde tenemos los huevos batidos.
Truco: Si has añadido más patatas, incorpora también más huevos.
Mezclamos bien con un tenedor y ponemos una sartén antiadherente al fuego con un chorro de aceite. Cuando esté caliente, vertemos las patatas mezcladas con los huevos, la cebolla y el puerro y cocinamos la tortilla.
Le damos la vuelta con un plato del tamaño de la sartén, cocinamos por el otro lado y listo. La cocción de la tortilla de patatas con cebolla y puerro dependerá de nuestros gustos, si preferimos tortillas más compactas, podemos volver a voltearla, mientras que si nos gusta más que el huevo quede ligeramente cuajado, bastará con unos minutos. Podemos acompañar la tortilla de verduras y patatas con una ensalada de queso de cabra o tostadas con tomate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con cebolla y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
