Receta de Gorditas con piloncillo.
¿Quieres saber cómo hacer gorditas con piloncillo? Pues descúbrelo fácilmente con esta receta que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Estas gorditas endulzadas con piloncillo no tienen comparación. Comprueba lo deliciosas que están disfrutándolas con tu bebida, batido o jugo preferido.
Mezcla la harina, el polvo para hornear, la sal y el piloncillo.
Agrega la manteca, mezcla y amasa las gorditas endulzadas con piloncillo.
Por último, intégrale el agua poco a poco a la masa de las gorditas con piloncillo.
Forma los testales, extiéndelos y cocina las gorditas de trigo con piloncillo como hace con las tortillas de harina normal.
Si te ha gustado la receta de Gorditas con piloncillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
