Receta de Pasta con setas y ajos tiernos.
Con esta receta fácil de pasta vegetariana, te enseñaremos lo fácil que es descubrir sabores nuevos con los ingredientes de siempre. La pasta con setas y ajos tiernos es un plato estupendo, lleno de sabor y contrastes que le alegrará el día incluso a los paladares más exigentes.Déjate sorprender con las recetas de Cocina con Luz Verde que no deja de darnos muestra de las maravillas que pueden nacer de la cocina vegana y vegetariana. Vamos entonces a preparar un rico plato de pasta corta con un salteado de setas y ajetes.
Reúne todos los ingredientes, que sin son frescos mucho mejor, y como en cualquier plato de pasta, lo primero que debemos hacer es cocinar la pasta corta en agua hirviendo con una pizca de sal. Espera hasta que esté al dente, comprobando siempre las indicaciones del fabricante.
Truco: Es importante que la verdura o la salsa que usemos de acompañante esté listo antes que la pasta.
Mientras aprovechamos para lavar y partir en tiras las gírgolas, es importante hacerlo con las manos. También limpiamos los ajetes y cortamos las hojas.Las gírgolas es un tipo de seta comestible al que también se le conoce como champiñon ostra. Si no consigues esta variedad de setas puedes usar cualquier otra, como las que usamos en la receta de setas tandoori.
A continuación, calienta una cazuela con aceite de oliva y rehoga las tiras de setas hasta que se sequen un poco y empiecen a dorarse.Por otro lado, pica los bulbos y tallos de los ajetes. Cuando lo tengas, incorpora en la misma cazuela con las setas y mantén la cocción hasta que todo se haya tostado.
Añade medio vaso de agua de cocción de la pasta, junto con un chorrito de vinagre balsámico en la cazuela para desglasar el fondo. Sazona con sal y pimienta al gusto y remueve todo.
Entonces será tiempo de echar la pasta, previamente escurrida, en la cazuela con las setas y los ajetes. Remueve todo bien y para terminar, añade las hojas de ajetes finamente picadas. Sube el fuego y continua con la cocción, removiendo un poco, hasta que se haya consumido casi todo el líquido.
Finalmente, disolvemos la mostaza en un poco de nata de soja y rocía por encima con esto, un toque de aceite de oliva y unas cuantas hebras de azafrán.La pasta con setas y ajos tiernos es un manjar delicioso con el que puedes sorprender a invitados que no sean vegetarianos. Y si te gustan los ajos tiernos, te invito a probar el revuelto vegano de ajetes.
Si te ha gustado la receta de Pasta con setas y ajos tiernos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
