Black Russian.
Un combinado clásico y con glamour, creado en honor a una diplomática estadounidense hace más de 80 años.
El.
barman Gustavo Tops del Hotel Metropole de Bruselas.
, pensó en dedicarle un cóctel. Como la  Guerra Fría  estaba comenzando pensó en mezclar una bebida tradicional rusa como el vodka con un licor de café oscuro y denso como el Kahlúa, siendo muy apropiado para la época.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: belga, portuguesa, internacional.
Calorías.
: 164 kcal por copa.
Ingredientes del Black Russian para 1 persona.
4 cl de vodka.
2 cl de licor de café.
Hielo.
 Cómo hacer el Black Russian.
El cóctel se elabora directo en un vaso bajo y ancho ( On the Rocks ) añadiéndole dos hielos.
 Servimos el Kahlúa, un licor de café mexicano.
 Añadimos el vodka.
 Lo removemos con una cucharilla de bar y listo para servir.
Este cóctel se puede mezclar con otros ingredientes. Existen otras variantes como el White Russian que añade leche, el Red Russian, que sustituye el licor de café por brandy de cereza o el Green Russian con licor de menta. También se le puede añadir cola, que lo convierte en un Dirty Black Russian, una de las variantes más conocidas. Es una bebida propia para después de comer, para tomar relajadamente.
Resumen rápido de preparación.
Introducimos dos hielos en el vaso bajo y ancho.
Añadimos 2 cl de kahlúa.
Servimos 4 cl de vodka.
Removemos toda la mezcla con una cucharilla de bar.
