Receta de Pollo en salsa de tomate con Thermomix.
¿Quieres hacer un pollo en salsa de tomate y de una manera sencilla y sin perder mucho tiempo? Pues si tienes una Thermomix estás en la receta indicada, porque hoy en RecetasGratis vamos a aprender como preparar un delicioso pollo en salsa de tomate con Thermomix.Tan solo echa un vistazo a los ingredientes y toma nota de los pasos porque el resto lo hará la máquina sola. Si te apetece preparar este pollo en salsa con Thermomix, no te pierdas esta receta fácil.
Para preparar este pollo en salsa de tomate con Thermomix, lo primero que tenemos que hacer es echar el jamón serrano al vaso de la máquina y picarlo en velocidad 5-7-9.
A continuación, echar el aceite, la cebolla, el perejil y el tomate, y trocearlo unos segundos en velocidad 3 1/2. Seguidamente, programar la Thermomix 10 minutos a temperatura Varoma y a velocidad 2.
Después poner la mariposa a la Thermomix y añadir los ingredientes restantes, es decir, el pollo troceado, las especias al gusto, la sal y el vino blanco, y ponerlo a cocinar 10 minutos a temperatura 100 y velocidad 1, para que todos los sabores del pollo en salsa con Thermomix se integren bien.
¡Y ya está! Ya puedes servir tu pechuga de pollo en salsa de tomate con Thermomix. Te recomiendo que sirvas este plato acompañado de unas patatas fritas o un puré de patata casero. Y algo que también combina muy bien con este pollo en salsa de tomate con Thermomix es un plato de arroz blanco frito.
Truco: Esta receta creo que no es de ningún libro, me la dio la vendedora cuando la compré.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de tomate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
