Receta de Bombones de caramelo.
Chocolate y caramelo es una de esas combinaciones irresistibles que podremos disfrutar en helados, postres, tortas, chocolates y muchos más. En este caso, en RecetasGratis.net te presentamos la receta fácil de bombones de caramelo, unos bombones de chocolate rellenos de caramelo con los que te garantizamos que nadie quedará indiferente. ¡Echa un vistazo a los ingredientes y prepara estos bombones de chocolate y caramelo en cualquier ocasión!
Para preparar esta receta de bombones rellenos de caramelo, empezaremos por reunir los ingredientes que vamos a utilizar.
Para hacer el caramelo,colocamos en una olla a fuego medio el azúcar y dejamos que se derrita, revolviendo de vez en cuando para que no se queme. Mientras removemos, añadimos la nata líquida poco a poco y, cuando esté derretida, agregamos la mantequilla. Hay que cocinar el caramelo durante unos 10-15 minutos, luego apagar el fuego y dejar que se enfríe.
Truco: Ten cuidado a la hora de agregar la crema de leche, porque como el azúcar aumentará de volumen.
Luego hay derretir el chocolate negro en un baño María o en el microondas hasta que ya no tenga grumos. Para ello, parte el chocolate en varios trozos y así te será más fácil derretirlo.
Distribuir más o menos 1 cucharadita del chocolate derretido en un molde para bombones de manera uniforme. Esto será la parte de afuera de nuestros bombones de chocolate y caramelo. Los reservamos en el frigorífico durante 10-15 minutos aproximadamente, o hasta que estén duros.
Truco: Pegar las latas sobre el mostrador para liberar las burbujas de aire.
Después del paso anterior, rellena los bombones de chocolate con el caramelo aún caliente y presiona un poco con los dedos para compactarlos. Luego cúbrelos con un poco más de chocolate y vuelve a meterlos en la nevera, esta vez durante 1 hora.
Cuando salgan del molde fácilmente, ¡tus bombones de caramelo estarán listos! Disfrute y dinos qué opinas de esta receta cuando la pruebes.
Si te ha gustado la receta de Bombones de caramelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
