Receta de Sopaipillas argentinas.
Las sopaipillas son una preparación de origen árabe. Por otro lado, al igual que muchas otras preparaciones que han viajado por el mundo, los españoles llamaban sopaipa al pan remojado en aceite. En el año 1700, esta preparación llega a América y son los mapuches quienes le otorgan el nombre de sopaipilla, en honor a un pájaro del sur de Chile. Esta misma receta es conocida en Argentina como tortas fritas y consiste en mezclar ingredientes sencillos como harina y grasa para formar una masa que se fríe en abundante aceite. Sin embargo, sin lugar a dudas, su sabor es delicioso y funcionan como el acompañamiento perfecto para el mate, otro clásico argentino.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas argentinas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las sopaipillas argentinas en un recipiente mezcla la harina con la sal. Haz un agujero en el centro para añadir allí la grasa o manteca derretida junto con el agua. Integra del centro hacia afuera hasta formar una masa.
Cuando tengas la masa lista, déjala reposar tapada para que descanse y sea más fácil estirarla. Unos 15-20 minutos serán suficientes.
Divide la masa en bollitos de igual tamaño y estíralos de forma individual para proporcionar la forma de sopaipilla. Haz un corte de cruz en el centro para que se cocinen de forma pareja durante la fritura.
Truco: puedes hacer más grandes o más chicas de acuerdo a tu gusto y proporcionar la forma que prefieras. Por ejemplo, cuadrada, de moño, triangular, etc.
Fríe las torta fritas en abundante aceite para que queden sumergidas. La temperatura correcta será aquella en la que la masa hace las burbujas que ves en la imagen. Ambas condiciones (temperatura y cantidad) harán que la fritura sea más saludable.
Truco: cuanto menos aceite o temperatura tenga la fritura, más absorberá la masa. Puedes girarlas para que se doren de forma pareja.
A medida que retiras las sopiapillas argentinas de la fritura, llévalas a un plato con papel absorbente y espolvoréalas con azúcar aún calientes, para que la misma se adhiera.
Prepara el mate que las sopaipillas argentinas están listas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas argentinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar las sopaipillas argentinas.
Como comentamos a lo largo de la receta, el mate es el acompañamiento ideal. Un buen mate está servido con la temperatura ideal del agua, es decir, a 75-80 ºC. Más caliente hará que se queme la yerba, lavando el mate más rápido y más frío, será más bien tereré. En cuanto a la yerba, puedes elegir la de tu preferencia, aunque cuanto más polvo tiene, más rápido se lavará y más acidez podrá generar. Lleva la yerba a un lado del mate lleno 3/4 de su capacidad. Agrega un poco de agua y, luego, la bomilla, tapando la boquilla. Carga con un poco más de agua, siempre mojando sobre los costados cercanos a la bombilla.Asimismo, te ofrecemos diferentes elaboraciones de tortas fritas para que prepares gran variedad:Tortas fritas saladasTortas fritas con lecheTortas fritas sin grasaTortas fritas al horno.
