Receta de Galletas saladas de Navidad.
No te vuelvas loco pensando en los aperitivos para Navidad y Año nuevo, porque RecetasGratis te ayudamos con ideas bien originales para sorprender a todos durante las fiestas. En esta ocasión vamos a preparar unos canapés con galletas saladas, queso y embutido, aunque lo mejor de esta combinación es la decoración, ya que nuestro aperitivo tendrá un motivo navideño muy especial: te enseñaremos a crear unos ricos Papá Noel comestibles.Sigue entonces esta vídeo receta y descubre cómo crear unas divertidas galletas saladas de Navidad, un aperitivo ideal para niños y adultos así que no te lo pierdas.
Hacer estos canapés para Navidad y Año nuevo es muy sencillo, eso sí, activa tu imaginación y disfruta cocinando con los pequeños de casa porque esta receta fácil y rápida también es una manualidad.Reúne todos los ingredientes y ponlos a punto para hacer nuestras galletas de Papá Noel. Entonces, las olivas y los arándanos serán los ojos y el bigote así que deberás cortarlas por la mitad, el embutido lo usaremos como gorro, así que deberás cortar formas triangulares. Para hacer la barba de Santa mezclaremos el queso crema con el queso parmesano, el resultado será una crema de queso deliciosa que además tendrá una textura rugosa.Para armar nuestras galletas saladas con forma de Papá Noel, ve colocando todos los ingredientes, empezando por el gorro, luego la barba de queso, los bigotes de olivas, los ojos de arándano y termina con un poco más de queso para hacer unas cejas divertidas.Haz todas las que puedas y disfruta del exquisito sabor de estas divertidas galletas saladas de Navidad, un aperitivo original, fácil y delicioso que no puede faltar en tu mesa. ¡A disfrutar!
