Receta de Gelatina de fresa y yogur.
La gelatina de fresa y yogur es una receta ligera, ideal para los niños. Este postre es muy fácil de preparar, además de saludable. Tanto el yogur como la fresa aportan múltiples beneficios al organismo, como por ejemplo que contribuyen a mejorar y cuidar el estómago. Si te apetece probar este postre fácil, sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a preparar la gelatina de yogur y fresa.
Antes de realizar la gelatina con yogur, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar a preparar la gelatina de yogur, mezcla medio sobre de gelatina (aproximadamente 5 g) en la leche. Después, calienta la preparación en el microondas durante 30 segundos, agrega esta mezcla al yogur natural y mezclar muy bien.
Añadir la mezcla de yogur en los moldes hasta alcanzar la mitad de su capacidad. Luego, reserva los moldes en la nevera durante 30 minutos para que la gelatina cuaje. Puedes utilizar el molde que desees, individuales o uno más grande.
Para la gelatina de fresas, licua las fresas con 200 ml de agua y el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea.
Cuela el jugo de fresas y, aparte, mezclar el resto del sobre de gelatina sin sabor con tres cucharadas de agua. Calienta la gelatina en el microondas durante 30 segundos, y agrega esta mezcla al jugo de fresa para mezclarlo todo muy bien.
Añade la gelatina de fresa en los moldes donde se encuentra la de yogur y vuelve llevarlos a la nevera durante 30 minutos más.
Finalmente, desmolda con cuidado las gelatinas de fresa y yogur y disfrutar de este rico postre. Esta preparación es ideal para consumir como merienda, acompañada de fresas frescas, nata montada o salsa de chocolate. Como ves, se trata de un postre que gustará tanto a niños como a adultos.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de fresa y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
