Receta de Arroz a la milanesa para niños.
Si existen unos comensales exigentes esos son los niños. Los padres o representantes tienen que recurrir a mil trucos para satisfacer los gustos de los más pequeños.Para los niños se cumple mucho la regla de la comida entra primero por los ojos, por ello te traemos esta atractiva y sabrosa receta: arroz a la milanesa para niños. Sí, ese para niños es un desafío a nuestros dotes creativos. Por eso, RecetaGratis te recomienda esta receta fácil ¡Prepárate! Los más pequeños pedirán hacer esta receta contigo y será muy divertido.
Si crees que las recetas para niños son divertidas, deja que te ayuden a preparar esta. ¡Manos a la obra! Para empezar, lava los tomates, si los sumerges en agua con vinagre mejor. Con un cuchillo, hazles una X en uno de los extremos antes de ponerlos a hervir.
Cuando los tomates hiervan, retira el cazo de la hornilla para continuar con la elaboración del arroz a la milanesa para niños.
En un envase lleno de agua fría, sumerge los tomates por unos segundos para cortar la cocción.
Ahora, para pelar los tomates, busca la X que cortaste antes de cocinarlos, coge una de las puntas y tira para retirar la piel. Como ves, con este método es muy fácil y rápido pelarlos.
Corta los tomates por la mitad y retira las semillas. Después, pícalos en cuadrados pequeños.
Cuando los tomates estén listos, pica el resto de ingredientes necesarios para preparar el arroz a la milanesa para niños y resérvalos un momento.
Deposita en un cazo la cebolla picada y sofríela con un poco de aceite. Cuando esté transparente la cebolla, agrega la tocineta y la salchichas. Remueve constantemente con una cuchara de madera para integrar bien los sabores de estos productos.
Truco: Agrega sal al gust, justo cuando estés sofriendo la cebolla.
Agrega el tomate al sofrito y sigue removiendo. Integra bien con la cuchara y continúa con la receta para niños.
Deposita el arroz crudo y mezcla hasta integrar todo los ingredientes. Como ves, para elaborar el arroz a la milanesa agregamos este producto crudo para cocerlo en el siguiente paso.
Agrega las 2 tazas de agua, remueve y tapa. Deja cocinar el arroz con verduras y salchichas entre 15 y 20 minutos aproximadamente.
Cuando del agua en el cazo se haya consumido, el arroz a la milanesa estará listo.
Llegó el momento de la creatividad... ¡A decorar el arroz a la milanesa para niños! En un cazo pequeño coloca agua y, cuando rompa a hervir, mete las salchichas. Hierve el embutido durante 7 minutos. Cuando las salchichas estén listas reserva.
Nosotros hemos optado por presentar el arroz a la milanesa con forma de cerdito, así será mucho más divertido para los niños. Para ello, utiliza un plato hondo o algún envase con forma redonda, mete el arroz dentro y aplasta con una cuchara, hasta que compacte.
Truco: El arroz debe estar caliente, así se desmoldará fácil.
Coloca encima un plato plano y voltea rápido. ¡Lista la cara del cerdito! Ahora... ¿Prerad@ para los detalles? ¡Manos a la obra! Si de recetas de niños divertidas se trata, esta la puedes disfrutar mucho.
Corta la mitad de salchicha que reservaste en rodajas y usa 2 rodajas para las mejillas. A las otras dos rodajas hazles un corte de 45 grados por cada lado, serán las orejitas del cerdito. Con un palillo de madera coloca las orejas en el arroz. Luego, utiliza la quinta rodaja, haz un corte en forma de media luna y úsala para la boca.Coge la otra mitad de la salchicha y divídela en dos: una será la nariz y la otra el corbatín. A la nariz hazle dos hoyos largos con el cuchillo y retira los sobrantes. Para el corbatín, divide la salchicha en dos partes, abriéndola por la mitad, así quedarán dos caras. Tendrás un rectángulo, justo a la mitad pica un triángulo arriba y abajo, deja solo el espacio del nudo. Con otra rodaja en forma de medialuna, colocada en el lugar del nudo, estará listo el corbatín.El toque final..., dos bolitas de pimienta para los ojos.
Esta receta de arroz a la milanesa para niños es muy fácil y muy divertida. Puedes incluso decirle a los peques que te ayuden a decorar el plato, ¡lo disfrutarán mucho!¡Anímate a prepara esta receta! ¿Te gustó? ¿Prepararás esta receta en familia o a solas? Comparte la foto de tu cerdito..., ¡queremos ver tu obra de arte! Y si quieres conocer otras opciones para sorprender a los más pequeños, no te pierdas las siguientes ideas:Lentejas para niñosHamburguesas de ternera para niños.
Si te ha gustado la receta de Arroz a la milanesa para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
