Receta de Quesillo con leche condensada al horno.
El quesillo con leche condensada es un postre muy apreciado a lo largo de Latinoamérica. Este dulce es tradición en países como Venezuela, Nicaragua y Colombia, entre otros, conquistando los corazones de muchos amantes de la repostería. Primo hermano del flan, su irresistible combinación de texturas suaves y dulces lo convierte en una delicia única que no te puedes perder.Asimismo, en RecetasGratis te presentamos la receta original para que aprendas cómo hacer quesillo de leche condensada. ¡Un sabor inolvidable!
En una olla pequeña, sartén o en el mismo molde que emplearás para el quesillo, derrite el azúcar a fuego medio hasta que se forme un caramelo dorado. Una vez listo, vierte el caramelo en el recipiente y muévelo rápidamente para que se distribuya uniformemente en las paredes y el fondo. Si preparas el caramelo directamente en la quesillera, como hicimos, déjalo allí mismo y distribúyelo como ya te indicamos. Reserva el molde acaramelado.
Truco: no lo descuides porque si se quema el caramelo, se amarga.
En una licuadora, mezcla la leche condensada, los huevos, la leche y la esencia de vainilla hasta que quede una mezcla homogénea. El ron es opcional, por lo que puedes ponerle otros tipos bebidas alcohólicas o simplemente no agregarlo.
Vierte la preparación en el molde reservado. Cubre el molde con su tapa, o si no tiene una, añade papel aluminio y colócalo en una bandeja con agua caliente. El líquido debe cubrir ¾ del exterior del molde. Precalienta el horno a 180°C mínimo con 10 minutos de antelación antes de introducir el quesillo.
Truco: una vez horneado el quesillo, no podrá pasar más de 2 horas fuera de la nevera.
Hornea durante 45 minutos aproximadamente, o hasta que al insertar un palillo en el centro este salga limpio. Deja enfriar el quesillo completamente y refrigera antes de desmoldarlo. Sirve frío y disfruta. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: un quesillo refrigerado puede durar entre 3 y 4 semanas, manteniendo una temperatura constante de  4°C o menos.
Si te ha gustado la receta de Quesillo con leche condensada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Otras recetas de quesillo.
Cuando lo retiremos del horno debemos esperar a que se enfríe lo suficiente para llevarlo a la nevera. Cuando esté frío, podemos desmoldar y servir el quesillo con leche condensada al horno para disfrutarlo en familia. Además, si quieres conocer otras recetas de quesillo, no te pierdas las siguientes ideas:Quesillo casero sin hornoQuesillo de cocoQuesillo de chocolate.
