Receta de Bizcochitos de grasa hojaldrados.
El hojaldre es masa crujiente elaborada con harina, agua, sal y una materia grasa que puede ser grasa animal, margarina o manteca, se caracteriza por separarse en láminas y tornarse crujiente durante la cocción. Se utiliza tanto en preparaciones dulces como saladas y, en este caso, la emplearemos para elaborar unos bizcochos ideales para la hora del mate, el desayuno o la merienda.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochitos de grasa hojaldrados. ¡A cocinar!
En un recipiente mezcla la harina con la levadura y, luego, incorpora la grasa cortada en cubos, realiza un arenado.
Realiza un hueco en el centro para colocar el agua y la sal. Luego, comienza a unir todos los ingredientes formando la masa.
Lleva a la mesada y amasa durante 8 minutos hasta que obtengas un bollo liso. Coloca en un recipiente, cubre con papel film o repasador y deja descansar por 30 minutos para que leve.
Mientras tanto, deja que la grasa del empaste tome temperatura ambiente y forma con ella una pasta.
Cuando el bollo haya duplicado su volumen, espolvorea la mesada con harina y estira con palote en forma de rectángulo de 3 mm de alto.
Unta el rectángulo con la grasa blanda y realiza una vuelta simple, es decir, pliega la masa en 3 partes.
Estira nuevamente con suavidad y sin aplastar demasiado, esta vez realiza una vuelta doble, es decir, pliega en 4 partes. Envuelve con papel film y lleva a heladera por 40 minutos.
Cuando la masa ya haya reposado, estírala una vez más sobre la mesada y, en este caso, debes hacer un rectángulo de 2 o 3 cm de espesor. Recorta los bordes para emparejar y con un tenedor, pincha la superficie. Ahora corta tiras de aproximadamente 2 cm y, luego, divídelas en cuadrados.
Enciende el horno para precalentarlo a 200 °C y, mientras se calienta, deja leudar los bizcochitos cubiertos y sobre una placa limpia durante 20 minutos. Posteriormente cocina en el horno durante 25 minutos hasta que estén levemente dorados.
Los bizcochitos de grasa hojaldrados ya están listos para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos de grasa hojaldrados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Secretos para preparar un buen hojaldre.
Esta receta es ideal para dar tus primeros pasos en la preparación de masa de hojaldre, sin embargo, queremos contarte algunos secretos para que quede bien crujiente y laminada:No abras el horno durante la cocción.Enfría la masa cada vez que vayas a manipularla entre las vueltas.No presiones demasiado con el palote al estirarla, para evitar aplastar las capas.Corta el hojaldre con cuchillo bien filoso y de manera limpia, sin presionar los bordes.Utiliza harina 000.Prueba otras recetas con hojaldre que te enseñamos en RecetasGratis:Piruletas de hojaldrePalmeritas de hojaldreAlfajores madrileños de hojaldre.
