Receta de Cazuela de mariscos.
Los mariscos son un alimento bajo en grasa y rico en proteínas, así que disfrutarlos con una buena receta fácil de cazuela de mariscos es una opción inmejorable. La cazuela de mariscos colombiana es un plato ideal para compartir en familia en ocasiones especiales. Se puede hacer la cazuela de marisco y pescado, o simplemente con diferentes mariscos. Siéntete como todo un chef preparando este plato de la cocina tradicional latina.
El primer paso para preparar esta cazuela de mariscos es lavar muy bien todos los mariscos y reservarlos para luego. Las conchas de las almejas deben cepillarse fuertemente, desechando las que estén abiertas, y los calamares deben estar completamente libres de la piel parduzca que los recubre y picados en rebanadas.
Truco: Recuerda que puedes incluir todos los mariscos que quieras.
Antes de ponernos con el sofrito para la cazuela de mariscos, debemos preparar todas las verduras. Entonces, los tomates deben estar picados en pequeños trozos, sin piel y sin semillas. Las cebollas en cortes finos, el ajo machacado y picado muy pequeño y finalmente, la tocineta sin piel se corta en cubitos.
A continuación, hacemos un sofrito de ajo y cebolla. Para ello, pon un caldero en el fuego con el aceite y rehoga estos dos ingredientes hasta que estén transparentes. Luego añade los tomates y la tocineta, y continua con la cocción por unos 10 minutos.
Pasado este tiempo, añade a la olla las almendras, el vino, el 1/2 litro de agua, las hierbas, el zumo de 1/2 limón, las especias y la sal. Tapa deja cocinar todo otros 15 minutos más.
Después agregue las conchas, cocine 5 minutos para que se abran, desechando las que hayan quedado cerradas. Por último agregue los calamares, las gambas y los langostinos, dejando cocinar a fuego lento 10 minutos más.
Truco: Si quieres darle un toque de color puedes añadir guisantes luego de los últimos mariscos.
La cazuela de mariscos se sirve acompañado con rodajas de limón y de pan. Si se quiere servir como plato principal se puede acompañar la cazuela de mariscos con arroz blanco. Y si quieres una explicación más detallada, también puedes echarle un vistazo a la receta española de zarzuela de mariscos.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
