Receta de Arroz al horno con verduras.
La receta de arroz al horno con verduras que compartimos en RecetasGratis es muy versátil, puesto que se puede preparar con prácticamente cualquier verdura que nos guste o que tengamos en nuestra nevera. En esta ocasión, vamos a utilizar alcachofas, pimientos, judías verdes y espárragos, pero, como decimos, podemos adaptar estos ingredientes a la temporada.Cocinar el arroz al horno nos da como resultado un arroz suelto con mucho sabor. Para ello, se puede utilizar un arroz redondo o bomba, lo único que debemos tener en cuenta es que este método de cocción requiere algo más de tiempo, el cual, además, puede variar en función del tipo de horno. Yo voy a explicar el tiempo que necesité y cómo controlar el arroz para que nos quede bueno; una vez que pilles el punto de tu horno, siempre te saldrá bueno. Sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz al horno con verduras.
Limpia las verduras, desinféctalas y córtalas en trozos pequeños. Limpia las alcachofas quitando las hojas de fuera y dejando el centro para cortarlo en 4 trozos.Descubre Cómo desinfectar verduras correctamente en este artículo.
Calienta una cazuela con un chorro de aceite a fuego alto. Si es posible, utiliza una cazuela que puedas meter después en el horno. Cuando esté caliente el aceite, saltea las verduras durante 5 minutos.
Por otro lado, pica el ajo y ralla los tomates. Una vez salteadas las verduras, añade el ajo picado, remueve y agrega el tomate rallado, así como un poco de sal. Deja que se cocine todo unos minutos más.
Truco: también puedes hacer el arroz al horno con verduras y pollo agregando la carne troceada a la sartén para saltearla con los vegetales.
Añade el arroz a la cazuela y remueve para integrarlo con todos los ingredientes durante un par de minutos.
Echa el caldo. Para ello, ten en cuenta que yo he puesto el doble de caldo por cada taza de arroz. Deja que se caliente el caldo con el arroz y agrega un poco de colorante. Mientras se calienta, enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Una vez que empiece a hervir, deja que se cocine todo durante 7-8 minutos.Puedes utilizar caldo de verduras casero o caldo de pollo, ¡ambas opciones son perfectas!
Mete la cazuela de arroz con verduras al horno, colocándola en el centro, y deja que se termine de cocinar. Yo lo tuve 18 minutos en el horno a la misma temperatura. Para saber si está en su punto, coge con una cuchara un poco de arroz y pruébalo. La parte de arriba parece más dura porque se va tostando, pero ya verás que queda deliciosa.
Cuando esté listo, sácalo y deja que repose unos 5 minutos. ¡Ya puedes servirlo! Como ves, la receta de arroz al horno con verduras es más sencilla de lo que parece y el resultado es toda una delicia. Recuerda que yo he optado por preparar arroz al horno con verduras y alcachofas, pero puedes modificar los ingredientes a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Arroz al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el arroz al horno con verduras.
Mientras se cocina el arroz con verduras al horno, puedes aprovechar para servir un aperitivo a base de cualquiera de estas recetas:Mejillones al vaporCroquetas de champiñonesAlmejas a la marineraPor otro lado, no olvides servir el arroz acompañado de una buena rebanada de pan de hogaza o cualquier otro que te guste.
