Receta de Pollo a la naranja con cebolla paso a paso.
El pollo a la naranja con cebolla que Ana Vazquez comparte en RecetasGratis es muy fácil de hacer, rápido y, sobre todo, delicioso. Se trata de un plato completo, cargado de vitaminas y proteína que tanto beneficia al organismo. Entre ellas, destaca el aporte de vitamina C de la naranja, muy importante para eliminar las toxinas de nuestro cuerpo, evitar el envejecimiento prematuro de las células y mantener sano nuestro cuerpo. Así mismo, favorece el sistema inmunitario y lo fortalece, por lo que también nos ayuda a prevenir el desarrollo de enfermedades de carácter vírico o bacteriano.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer pollo en salsa de naranja paso a paso, una receta fácil y rápida que no dejará indiferente a nadie.
Para empezar a preparar el pollo en salsa de naranja, lo primero que debes hacer es picar y pochar la cebolla en aceite caliente. Puedes trocearla como más te guste, finamente o un poco más gruesa.
Cuando la cebolla se torne transparente, es momento de sofreír el pollo troceado en la misma olla. Salpimentamos al gusto y seguimos cocinando. Y, si lo prefieres, puedes optar por incluir solo algunas partes del pollo, como los mulsos o la pechuga.
Una vez que el pollo esté casi listo, añadimos el zumo de naranja y el agua. Dejamos cocer el pollo a la naranja con cebolla durante media hora a fuego medio-bajo.
Cuando esté listo, lo retiramos y lo servimos caliente. Podemos acompañar el pollo a la naranja con cebolla de unas deliciosas patatas fritas, patatas al horno o una ensalada verde. Y si quieres conocer otras recetas de pollo en salsa, no te pierdas las siguientes ideas:Pollo en salsa de setasPollo en salsa de tomate.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la naranja con cebolla paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
