Receta de Budín de pera y avena.
Queremos enseñarte a cocinar un delicioso budín de pera y avena, una preparación húmeda, con un buen contenido de fibra y grasas de buena calidad, que podrás disfrutar en el próximo desayuno o merienda. También será ideal para servir en la hora del té, en una reunión con amigos o para llevar a un parque y disfrutar junto a unos ricos mates. Asimismo, puedes reemplazar la pera por manzana o duraznos para elaborar un budín de estas frutas y avena. Verás que la fibra de la avena, la pera, las almendras y la harina integral harán que una porción de este budín de suficiente saciedad como para moderar la porción que consumes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de pera y avena. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer el budín de pera y avena es encender el horno a 180 ºC para que se precaliente. Mientras, corta la pera por la mitad y procesa una parte con el huevo, el aceite, el azúcar, la leche y la esencia de vainilla. Procesa los ingredientes por unos 3 minutos para que tomen bastante aire y tu budín quede esponjoso.
Truco: si no tienes licuadora, puedes pisar la pera pelándola previamente. Bate el huevo mientras agregas el azúcar en forma de lluvia y el aceite en forma de hilo. Luego, agrega la leche y la esencia de vainilla.
Corta la mitad de la pera restante en cubos pequeños y resérvala para agregar a tu budín más tarde. Retira las semillas y el cabo.
Mezcla la pera procesada, con la avena en copos, la harina integral, el polvo de hornear y la pizca de sal. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina integral por harina de avena. Mezcla los ingredientes con movimientos envolventes.
Por último, añade la pera cortada en cubos que habías reservado previamente.
Vuelca la preparación del budín de avena y harina integral en un molde de unos 24 24 x 9 x 6 cm previamente engrasado y enharinado. Resérvalo mientras preparas el crumble.
Truco: si no deseas cubrir tu budín con crumble, procede a cocinarlo tal cual explicamos en los siguientes pasos.
Para hacer el crumble, en un recipiente mezcla la avena en copos, con el azúcar, las almendras picadas y el aceite.
Cubre con el crumble la preparación del budín y cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que tu budín esté frío para desmoldarlo. Sírvelo con tu infusión preferida y ¡a comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de pera y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de pera saludable.
En esta receta te hemos enseñado cómo hacer un sencillo y más saludable crumble para acompañar tu budín de pera fácil. Sin embargo, puedes obviarlo y servir el budín saludable solo, incluso, también puedes elaborar un sencillo glasé de limón, que combina de maravilla con la pera. Para ello, deberás mezclar unas 3 cucharadas soperas de azúcar impalpable con jugo de limón poco a poco, hasta obtener una consistencia cremosa. Aquí te ofrecemos distintas recetas de glaseados:Glaseado de limónGlaseado de naranjaGlaseado de chocolatePuedes acompañar este queque de pera con tus infusiones preferidas como café, té o mate. Recomendamos el té de jengibre, ya que combina muy bien con la pera.
Fotos de Budín de pera y avena.
