Receta de Bizcocho esponjoso casero fácil.
Si crees que hacer un bizcocho esponjoso en tu cocina es una misión imposible es porque aún no has probado esta receta sumamente fácil de realizar. Solo con unos cuantos ingredientes básicos que podrás encontrar tranquilamente en tu despensa y siguiendo estos pasos, conseguirás un bizcocho realmente esponjoso. No esperes más, pruébalo y sorprende tanto a los más pequeños como a los mayores de la casa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho esponjoso casero fácil.
Empieza preparando el molde para horno. Enmantequilla las paredes y en la base de una budinera coloca una tira o un disco de papel manteca y harina.
Aparte, tamiza la harina junto con el polvo de hornear en un bowl grande o sobre una hoja de papel manteca. Luego, incorpora el azúcar y mezcla bien. En este momento, puedes aromatizar con especias en polvo como la canela.
También, derrite la mantequilla y viértela la leche y el yogur. Mezcla bien.
A continuación, en otro bowl bate los huevos hasta que tripliquen su volumen y lleguen a punto cinta o letra. Para saber si están listos, levanta un poco de esta mezcla con el batidor y déjalo caer, si el trazo permanece por un par de segundos antes de integrarse al resto de la mezcla, estará listo.
Seguidamente, añade la mantequilla derretida en forma hilo mientras bates a velocidad mínima.
Integra la mezcla de yogur y leche. Mezcla proporcionando movimientos envolventes o si es con la ayuda de la batidora mantén a la velocidad más baja solo hasta que se vea una masa homogénea.
Finalmente, vuelca la mitad de los ingredientes secos y remueve dando movimientos envolventes con una espátula de goma.
Incorpora la segunda parte de ingredientes secos y continúa moviendo la espátula de arriba hacia abajo con movimientos circulares mientras giras el bowl. De esta manera, se mantendrá el aire y el volumen que se formó al batir los huevos.
Cuando todos los ingredientes estén bien mezclados y no observes ningún grumo, vierte la masa en el molde y con una espátula esparce para que crezca de forma uniforme.
Coloca en el horno previamente precalentado a 180º C durante 40 minutos. Comprueba que el bizcocho está listo introduciendo un palillo, si este sale limpio apaga el horno y retira la budinera.
Deja que el bizcocho enfrié por unos minutos y desmolda, no olvides retirar el papel manteca. ¡Listo para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho esponjoso casero fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Arma una torta exquisita.
Aunque este bizcocho sea bastante esponjoso como un bizcocho Genovés, se diferencia porque la miga tiene más cuerpo, humedad y tiene un sabor mucho mas complejo; por lo puede ser usado para armar tortas, es decir, aguantará muy bien el peso de las cremas y/o frutas con los que rellenes y decores sin colapsar o hundirse.Te recomendamos utilizar este bizcocho, cortarlo en capas y preparar una torta de duraznos y crema, torta funfetti, torta de coco y dulce de leche, torta Eton, torta Southern lane, Strawberry dream cake, pastel Doberge, torta de limón y arándanos, torta pig pickin’, entre otras.
