Receta de Tacos de champiñones o setas.
Aprende a preparar unos ricos tacos sin carne veganos, un platillo perfecto para disfrutar cualquier día de la semana. Además, no solo es muy fácil de hacer, si no que también requiere pocos ingredientes para elaborarlos. Y es que los tacos siempre pueden sacarte de algún apuro por su facilidad y practicidad a la hora de prepararlos. Por ello, estamos seguros de que esta receta vegana será una de tus favoritas, pues aprenderás a combinar el rico y nutritivo sabor de las setas con una salsa al ajillo que te encantará.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de champiñones o setas fácil. Sigue leyendo y descubre el rico sabor de esta receta, además, a parte de disfrutarlo en tortilla de maíz también los puedes comer con tortilla de harina, envueltos o fritos, con ensalada de lechuga o con alguna salsa picosita. ¡A cocinar!
Empieza esta receta de tacos de champiñones o de setas limpiando las setas y desmenuzando en tiras delgadas. En esta ocasión, nosotros hemos elaborado los tacos con setas.
Luego, coloca en un bol y agrega el jugo de 3 limones, una pizca de sal y pimienta, mezcla y deja reposar mínimo 15 minutos.
Mientras reposan las setas, pica finamente los dientes de ajo. Señalamos que puedes hacerlo con un cuchillo, una prensa o en un molcajete para que quede lo más fino posible.
En una sartén derrite la mantequilla y sofríe los dientes de ajo picados hasta que estén ligeramente dorados.
Agrega el chile quebrado y, seguido, añade las setas o champiñones marinados incluyendo el jugo de limón que queda. Cocina todo por unos 5-7 minutos hasta que las setas estén suaves, verifica el sabor y, si lo crees necesario, agrega un poco más de sal y pimienta. ¿Qué te están pareciendo estos tacos vegetarianos de champiñones?
Truco: los tacos veganos con tofu también están deliciosos. Por ello, si quieres añadir más ingredientes, puedes incorporarlo.
Sirve en tortilla de maíz o harina. Puedes acompañar con aguacate o con alguna salsa de tu preferencia. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de tacos de champiñones o setas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tacos de champiñones o setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos.
Tacos de champiñones con ajo o tacos de setas.
Esta receta de tacos de setas con el gran sabor del ajo y el chile quebrado simplemente quedará deliciosa. Sin embargo, también puedes elaborar unos deliciosos tacos de champiñones con ajo, también estarán exquisitos. Así pues, el chile quebrado puedes prepararlo tu mismo triturando los champiñones al ajillo con chile guajillo, ya sea en tiras o con un procesador de alimentos. Y, si quieres un toque picante también prueba con chile de árbol quebrado, este combinado con limón es excepcional y, aún más con el sabor y aroma del ajo. Señalamos que los tacos de champiñones con queso también están deliciosos. ¡Te van a encantar! También puedes acompañar esta receta con alguna salsa, por ejemplo con una crema vegana para tacos o con una crema de elote vegana, puedes encontrarlas en el supermercado o elaborarlas tu mismo.En RecetasGratis te ofrecemos más recetas si quieres preparar otros tipos de tacos vegetarianos o veganos, no te las pierdas:Tacos veganos de quinoaTacos de lechuga vegetarianosTostadas de champiñones con quesoTacos al pastor para vegetarianos.
