Receta de Lasaña de carne y pimientos.
¿A quién no le gusta una buena lasaña de carne picada?, y ya si es casera ¡resulta irresistible! En RecetasGratis aprendemos a preparar una lasaña boloñesa con pimientos rojos ¡que está para perder la cabeza! Déjate de productos precocinados y entra en la cocina ¡verás qué diferencia! Te animo a probar esta lasaña de carne y pimientos y te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca para seguir compartiendo más recetas.
Pelamos y picamos en trocitos muy pequeños la cebolla. Podemos hacerlo a mano o con ayuda de la picadora para que quede más fina y apenas se note (especialmente si la lasaña de carne y pimientos la van a comer niños).En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra, la ponemos al fuego y cuando esté caliente añadimos la cebolla y la vamos pochando.
Picamos los pimientos asados y los añadimos a la sartén. Yo utilizo botes de pimientos asados de conserva casera, pero igual nos valen los comerciales o asarlos sobre la marcha. También puedes picar fino un pimiento rojo natural en lugar de uno asado, sólo que tardará más en prepararse la base de la lasaña casera.
Cuando la cebolla y el pimiento estén blanditos añadimos la carne picada, removemos para que los ingredientes se mezclen bien y freímos la carne. Aliñamos con sal, pimienta y un toque de pimentón.La carne debe quedar jugosa pero más o menos hecha, sin llegar a pasarse o se secará mucho en el horno.
Truco: Puedes añadir un chorrito de vino blanco y/o el jugo de los pimientos rojos y mantienes al fuego hasta que se evaporen ¡le dan un toque delicioso!
Cuando la carne esté lista retiramos de fuego y reservamos.En una fuente apta para el horno ponemos salsa de tomate casera para cubrir la base de la lasaña de carne picada (facilitará que saquemos las porciones a la hora de servir) y cubrimos con placas de pasta para lasaña. Debemos consultar el paquete para prepararlas según las indicaciones del fabricante. En mi caso son placas que van directamente al horno y se agradece porque se ahorra mucho tiempo.
Truco: Podemos sustituir la salsa de tomate casero por tomate frito.
Ponemos una capa de carne picada, cubrimos con salsa bechamel (casera a ser posible) y ponemos una nueva capa de placas de pasta para lasaña. Repetimos este paso hasta quedarnos sin carne (en mi caso sólo pude poner dos capas).Entonces cubrimos con placas de lasaña de carne y verduras, ponemos una capa de salsa de tomate y cubrimos con una capa de bechamel más para finalizar.
Por último, espolvoreamos con queso rallado e introducimos la lasaña de carne al horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos (salvo que las indicaciones para preparar las placas de lasaña sean otras).Esperamos unos minutos antes de servir para evitar quemaduras innecesarias porque la lasaña de carne y pimientos está tan buena que inmediatamente querremos comerla. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
