Receta de Hamburguesas de lentejas y setas.
Las hamburguesas de legumbres son muy versátiles ya que hay miles de combinaciones posibles y puedes utilizar garbanzos, judías, soja, o, como en este caso, lentejas. En general, las hamburguesas vegetales de lentejas son muy nutritivas y contienen grandes cantidades de proteína vegetal. En combinación con diferentes verduras que aportan diferentes sabores y texturas, serán una perfecta opción para un almuerzo o una cena.Prueba estas hamburguesas de lentejas y setas que comparto con RecetasGratis y consigue comer de una manera saludable sin tener que perder mucho el tiempo en su elaboración, porque la mayoría de las recetas de hamburguesas veganas tienen un sencillo paso a paso.
Antes de comenzar a preparar estas hamburguesas de lentejas y setas, el primer paso que haremos es cortar la col y las setas shiitake en trozos pequeños.
A continuación, calentamos una sartén con aceite y salteamos las setas shiitake y el kale hasta que queden blandos.
Escurrimos muy bien las lentejas y las ponemos en un bol. Añadimos las shiitake, el kale, el comino, la sal, la pimienta, el ajo y la cebolla en polvo y el pan rallado. Amasamos bien. Añadimos más pan rallado o avena si la masa de la hamburguesas de lentejas cocidas queda un poco líquida.
Cogemos porciones de masa de las con las mano y formamos las hamburguesas de lentenjas.
Calentamos una sartén con aceite y freímos las hamburguesas vegetales de lentejas por ambos lados hasta que se cocinen bien. También se pueden cocinar al horno a 180ªC 20-25 minutos.
Por último, servimos nuestras hamburguesas de lentejas y setas con un poco de arroz con cúrcuma o unas patatas al horno con romero por ejemplo. También tienes otras opciones para comer ricas hamburguesas vegetarianas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de lentejas y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
