Receta de Harina de arroz casera.
¿Estás en la búsqueda de ingredientes con los que puedas reemplazar la harina de trigo? Puede que la harina de arroz sea exactamente lo que estás buscando. Usamos el arroz para muchísimas preparaciones en la cocina, así que casi siempre tenemos disponible en casa. Eso significa que, sin importar cuándo la necesitemos, podemos preparar fácilmente esta receta de harina de arroz casera que te enseñamos en RecetasGratis.La harina de arroz no tiene gluten, así que es perfecta para las personas celiacas. Además, tiene muchas propiedades que veremos más adelante, en especial si preparamos harina de arroz integral. Independientemente del grano de arroz que prefieras, es importante que tengas en cuenta que mientras más fina sea la harina, mejor resultará en recetas de repostería tradicional, pues no alterará la estructura y la textura de las recetas. Con todo lo importante ya dicho, ¡vamos a ver ya mismo cómo hacer harina de arroz casera!
Pasa el arroz por un colador para deshacerte de cualquier suciedad. No hace falta lavar el arroz para preparar tu harina casera. Si lo haces, déjalo secar muy bien, pues si lo mueles mientras está aún mojado la harina absorberá la humedad y tendrás como resultado una pasta.
Vierte todo el arroz en tu licuadora o trituradora de alimentos. Asegúrate de que tenga la fuerza para triturar granos. Tritura hasta que el arroz esté molido o hasta que tenga la consistencia exacta que desees.
Si quieres que la harina te quede aún más fina y perfecta para preparar bizcochos u otras recetas de bollería, tamízala.
¡Guarda tu harina de arroz en un recipiente hermético y disfrútala cuando la necesites! ¿No sabes por dónde empezar? ¿Qué te parecen estas recetas?Bizcocho con harina de arrozGalletas con harina de arrozCrepes con harina de arroz sin huevoPan con harina de arroz sin glutenMagdalenas de nata y harina de arroz.
Si te ha gustado la receta de Harina de arroz casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Beneficios de la harina de arroz.
El principal beneficio de la harina de arroz es que es una excelente alternativa para quienes sufren de intolerancia al gluten. Consumir harina de arroz nos brinda los mismos beneficios del arroz cocido, como la reducción del colesterol, la regulación del azúcar en sangre y el combate contra el estreñimiento.Dependiendo del tipo de arroz que utilicemos para la harina (blanco o integral), la harina contará con una menor o mayor porción de fibra, lo que también ayuda a mejorar la función intestinal. Además, es una rica fuente de energía para los deportistas, pues el arroz integral posee unas 388 calorías por cada 100 g. Por su contenido en vitaminas y nutrientes, la harina de arroz nos brinda prácticamente los mismos beneficios que la harina de trigo, sin necesidad de consumir gluten.Además de usarla para postres, puedes usar la harina de arroz para espesar salsas u otras preparaciones. Eso sí, al hacerla en casa, esta harina no posee conservantes artificiales, así que te recomendamos usarla rápidamente o preparar solo la cantidad que necesites.
