Receta de Mollejas de pollo fritas.
Esta vez vamos a preparar una receta de mollejas de pollo fritas, una de las formas más deliciosas de disfrutarlas. Aunque la casquería es algo que no gusta a todos, en el pasado se consumía mucho y aún hay muy buenas recetas que podemos preparar con ella. Puedes preparar estas mollejas de pollo, ternera, cordero o de cerdo. En este caso las hemos hecho con ajo y perejil, pero también puedes variarlas y hacerlas en salsa, rebozadas o picantes. Sigue leyendo y descubre cómo hacer mollejas de pollo fritas en pocos pasos fáciles.
Prepara todos los ingredientes para hacer las mollejas de pollo fritas. Aunque las venden limpias, recuerda siempre terminar de lavarlas en casa.
Pon las mollejas en un bol con agua bajo el grifo y límpialas bien quitando la piel, la grasa y la sangre.
Una vez estén limpias, ponlas en otro bol con un poco de agua y vinagre, déjalas remojar 15 minutos. Pasado este tiempo, lávalas y escúrrelas bien. Pon a calentar una cazuela con agua y sal y, cuando empiece a hervir, añade las mollejas de pollo y déjalas cocinar unos 40 minutos. Si quieres que tengan más sabor, puedes añadir algunas verduras como cebolla, puerro, pimiento o zanahoria, así como hierbas como el laurel. Cuando estén listas, sácalas y escúrrelas.
Una vez cocidas, resérvalas. Pica los ajos en trozos pequeños junto al perejil.
Pon una sartén con un buen chorro de aceite, sala y añade un poco de pimienta. Corta las mollejas de pollo en trozos pequeños y añádelas a la sartén. Saltéalas para que se doren por todos los lados y mantenlas a fuego medio durante 10 minutos o hasta que estén un poco doradas.
Añade un vaso de vino blanco, deja que se evapore el alcohol y deja cocinar por 5 minutos más.
Añade el ajo y el perejil picado, ve removiendo para que se mezcle todo bien y para que las mollejas de pollo vayan cogiendo el sabor del ajo. Ten cuidado de que el ajo no se queme. Cuando esté, saca y sirve tus mollejas de pollo fritas calientes. Si te gusta el picante, puedes añadir una guindilla o una cayena junto con los ajos y el perejil.
Si te ha gustado la receta de Mollejas de pollo fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Mollejas de pollo fritas y otras recetas.
Al preparar esta receta, la parte que lleva más tiempo es la de lavar las mollejas. Una vez estén limpias y remojadas en vinagre, puedes prepararlas como quieras. Esto se hace para librarse de cualquier resto del animal y dejarlas más claras y limpias. Este mismo procedimiento se hace con las mollejas de cualquier animal, así que si sigues los pasos que te dimos anteriormente y sabes cómo limpiar las mollejas, ya podrás preparar cualquier otra receta con ellas. En RecetasGratis tenemos más de una opción de recetas con mollejas, así que te invitamos a visitar algunas de estas opciones: Mollejas de cordero al ajilloMollejas de pollo en salsa picanteMollejas de ternera al horno.
