Receta de Flan de turrón sin huevo.
Si no sabes cómo hacer flan de turrón sin huevo no te pierdas esta receta tan sencilla y práctica que compartimos en RecetasGratis. Se trata de un flan de turrón sin huevo fácil y muy rápido de elaborar. Lo que más tarda es el tiempo que hay que esperar a que se cuaje en la nevera, pero por lo demás es muy ágil de preparar. ¿Te animas?.
Alistar todos los ingredientes para hacer este flan de turrón sin huevo fácil.
Cubrir la base del recipiente de caramelo líquido. Puedes hacerlo tú mismo en lugar de comprarlo ya hecho siguiendo esta receta de caramelo líquido si quieres, así el flan de turrón con nata sin huevo será totalmente casero.
En una olla poner todos los ingredientes y remover bien.
Batir con batidora la mezcla para que se quede más fino el flan de turrón sin horno y sin huevo.
Dejar que hierva unos 10 minutos sin dejar de remover, luego quitar del fuego, en friar 2 minutos y verter en el molde con cuidado.
Y por último, cuando temple bastante poner el flan de turrón sin huevo en el frigorífico y consumir el día después. La presentación a vuestro gusto. Está riquisimo, es fácil e ideal para estos días. ¡Animaos! Tenéis que hacerlo.Podéis acompañarlo con un poco de nata montada para postres si os gusta... ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Flan de turrón sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
