Receta de Salsa Oporto.
La salsa al Oporto es ideal para acompañar todo tipo de carnes y aves. Se trata de una reducción muy fácil de preparar que concentra todo el sabor del vino para realzar el sabor de tus mejores platos.La salsa de Oporto para solomillo es una de esas recetas básicas que debes conocer o que al menos debes tener guardada en tu lista de favoritos para tenerla siempre a mano cuando la necesites. Aprende entonces con RecetasGratis cómo hacer la auténtica salsa Oporto de forma fácil y rápida, con el sabor único que le da este vino de origen portugués.
Los ingredientes a utilizar para la preparación de esta salsa Oporto son sencillos de conseguir. Necesitaremos: caldo de ave, mantequilla, harina y vino de Oporto. Aunque el vino es de origen portugués, se puede encontrar en cualquier supermercado con facilidad.
Lo primero que vamos a hacer es calentar el caldo de ave en un cazo a fuego lento hasta templarlo bien. Importante que no hierva, solamente queremos calentarlo.
Para darle espesor a nuestra salsa de vino Oporto, añadimos la cucharada de harina y removemos con varillas para que no queden grumos. Cuando esté disuelta la harina, subimos el fuego, calentamos bien y retiramos.
Sin dejar enfriar, vamos a añadir la mantequilla y movemos bien con las varillas hasta conseguir una textura homogénea.
En este punto es cuando añadimos lo que da nombre a esta salsa: el vaso de vino de Oporto. Normalmente se utiliza vino tinto, pero puedes utilizar vino blanco si lo deseas.
Removemos bien y ya está, listo para servir. Esta salsa al Oporto va a combinar muy bien con todo tipo de carnes como un delicioso magret de pato al horno.
Si te ha gustado la receta de Salsa Oporto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
