Los mejores carritos auxiliares: ¿cuál comprar? Consejos y recomendaciones.
Una cocina ordenada es importante tanto cuando vamos a cocinar como para no sentirnos agobiados. Después de todo.
una encimera a rebosar de cosas puede quitarnos mucho espacio de cocinado.
. Y además si no tenemos cierto orden puede que tampoco tengamos las cosas necesarias a mano lo que hace que nos sintamos incómodos o nos desesperemos.
Esto es algo común especialmente en cocinas donde el espacio ya está ocupado de antemano. Adquirimos nuevos electrodomésticos pequeños, gadgets o utensilios y todo acaba desordenado o abandonado en un rincón, armario o cajón por el mero hecho de no tener espacio para ellos.
Personalmente a mí me gusta tener a mano los utensilios indispensables cuando cocino, pero también condimentos, pastas, legumbres y demás. Pero odio tenerlo todo por en medio, así que para mí.
la solución fue clara: un carro auxiliar.
. Este alivió el desorden de mi encimera y, al poder moverlo, tenía lo esencial siempre cerca e incluso lo uso para tener el.
tostador.
recogido pero cerca.
Al final si una cocina está ordenada, limpia -como os contábamos en los.
accesorios de limpieza.
- es sinónimo de cocinar bien y cómodamente. Además tener que todo bien organizado y al alcance de nuestra mano hará que se nos optimice el tiempo, especialmente a aquellos que no tienen el que perder.
Así que si estabas pensando en adquirir un carro auxiliar pero no sabías muy bien por dónde empezar la búsqueda.
en este articulo te contamos todo.
. Desde las cosas a tener en cuenta hasta las ventajas, que son muchas, de tener uno en la cocina. De este modo podrás ver.
que tipos de carros.
hay y cual sería mejor.
para tu cocina. Y, finalmente, una selección de los mejores carros auxiliares del mercado.
Puede que no lo parezca pero carritos auxiliares hay muchos y de muchos tipos, tamaños y formas. Y cual escojamos dependerá un poco de las necesidades, del uso que vayamos a darle, tamaño, materiales, etc.
Si ya has estado mirando por algunas tiendas habrás visto que los hay de todos los tamaños y formas. Podemos encontrar los sencillos que.
se asemejan a las camareras de comedor.
o a los típicos carritos de manualidades. Estos serían perfectos para poner condimentos, botes de legumbres, algún que otro.
utensilio.
o incluso el tostador o sandwichera si los usamos a menudo. Pero no los recomendaría para tener fija la.
cafetera de cápsulas.
, por ejemplo.
Por otro lado tenemos los más grandes e incluso robustos, estos suelen tener una superficie plana y más que un carrito.
suele tener aspecto de mueble auxiliar.
con ruedas. Pero podemos usarlo como carrito en el que hacer preparaciones pudiendo retirarlo cuando no nos haga falta. Al mismo tiempo que podemos almacenar en él las.
tablas de cortar.
o alguna que otra sartén si dispone de espacio para ello.
Lo importante es.
calcular y asegurarnos de que vamos a tener espacio.
para colocar el carrito -del tamaño que sea- cuando no vayamos a necesitarlo. Si no acabará dando vueltas por la cocina y más que ayudar nos acabará molestando.
El material del que esté hecho el carrito influirá sobremanera en el precio como es normal. Pero también es verdad que no podemos comparar un carrito hecho de plástico con uno hecho de metal o madera. Por lo que se podría decir que.
dependerá del presupuesto del que dispongamos.
o de lo que queramos gastar que nos inclinemos por un carrito hechos de unos u otros materiales.
Los materiales más comunes serían:
Cuando hablamos de estilo.
nos referimos sobre todo a el tipo de carrito.
, es decir: si se trata de un carrito sencillo que cuenta solo con varias cestas y niveles. O si se trata de uno más completo que tiene cajones, armarito, botellero etc. Aún a riesgo de ser repetitivos el estilo de nuestro carrito auxiliar va condicionado a lo que necesitemos en nuestra cocina, presupuesto y al espacio del que dispongamos.
Otro tipo de carrito que podemos considerar adquirir son los plegables que están pensados para poder guardarse cuando no les estemos dando uso, de este modo siempre que lo necesitemos lo tendremos, pero sin ocupar espacio extra.
Esto es algo importante ya que no merece la pena invertir en uno que sea grande y ostentoso si luego realmente con uno más sencillo nos vamos a aclarar. Lo mejor sería.
meditar que vamos a poner en él y a que lo vamos a destinar.
mayormente.
Después de todo si buscamos aumentar el espacio de almacenaje significativamente con uno pequeño no vamos a conseguir mucho. En definitiva.
el uso va de la mano con todo lo anterior.
ya que al final en términos generales invertir en un carrito auxiliar depende de todo lo que ya hemos comentado.
Tener uno de estos carritos en la cocina.
puede ser la diferencia entre cocinar cómodamente o acabar desquiciado.
. Si necesitas más motivos para decidirte, estas son las ventajas principales.
Este carrito de Amazon Basics es, como su marca indica, básico pero.
perfecto para simplemente almacenar algún que otro pequeño electrodoméstico y utensilios.
. Su precio es de.
45,35 euros.
y es perfecto para poder moverlo por la cocina según nos convenga.
Sus cestas son de plástico con fondo de rejilla y están atornilladas a la estructura de metal que lo hacen.
resistente y duradero.
. Las ruedas tienen un freno de seguridad y giran por completo para una mejor manejabilidad. Tiene dos agarraderos para poder moverlo incluso con solo una mano.
Amazon Basics - Carrito de cocina o multiuso de tres niveles con ruedas en blanco.
Hecho enteramente de madera y con acabados que combinarán con muchos tipos de diseño de cocinas. Cuenta con una.
superficie principal en la que podríamos cocinar.
perfectamente pero también dejar una cafetera o microondas fijo. Tiene dos cestas para verduras y una estantería baja donde poner más menaje.
Tambien cuenta con un armario de puerta única de cristal en el que podemos poner tarros de legumbres o pasta. Y su precio en.
Leroy Merlin.
es de.
119,00 euros.
. Las ruedas son cómodas y se mueven con suavidad por si queremos desplazarlo.
Carro de cocina blanco con 2 cajones 2 cestas 1 armario versa.
Este carrito auxiliar está.
hecho mayormente de metal incluido.
el estante, los botelleros y las cestas verduleras que se pueden extraer para acceder mejor a los alimentos. La superficie principal es muy estable e ideal para poner casi cualquier cosa.
Los cajones son de madera con tiradores de metal perfectos para guardar desde cubiertos hasta espátulas, y demás utensilios que usemos en el día a día. Tiene un precio de.
105,53 euros.
y.
podemos escoger entre varios colores.
tan llamativos como bonitos.
Versa Leicester Carro de cocina con ruedas, cajones y botellero, Verdulero con despensa y organizadores, Almacenaje de cocina, Medidas (Al x L x An) 82 x 40 x 76 cm, Madera y Metal, Color Blanco.
Combinando metal y madera este carro auxiliar.
nos podría servir como de camarera de salón.
. Es muy sencillo a la par que moderno y en él podemos poner todo tipo de menaje y pequeño electrodoméstico que queramos tener a mano.
Es de Ikea y su precio es de.
129,00 euros.
, se trata de un carro resistente y muy robusto gracias a su.
estructura de metal.
pintado en negro y resiste tanto a la humedad como al polvo. La superficie de madera es contrachapado de pino y le da un toque de lo más contemporáneo.
BROR - Carrito, negro/contrachapado de pino, 85x55 cm.
Tambien de madera aunque con cestas de metal y superficie de azulejos.
es un carrito robusto y muy resistente al peso, arañazos, humedad, y golpes.
. . Los dos cajones permiten almacenaje de utensilios o cubiertos y tiene un precio en Amazon de.
99,90 euros.
.
GIANTEX Carrito Auxiliar de Madera con Ruedas, Carrito Multiusos con Cajones, Cestas y Botellero, Ideal para Cocina, Baño, Restaurante, Color Blanco.
Tiene cestas verduleras de metal extraíbles y dos estantes donde poner botes, cestas y demás. En la parte inferior tiene un.
botellero de madera.
donde podemos poner nuestros mejores vinos. Las ruedas giran 360 grados para un manejo sencillo cuando queramos moverlo.
Algunos de los enlaces de este artículo son afiliados y pueden reportar un beneficio económico a Directo al Paladar. En caso de no disponibilidad, las ofertas pueden variar.
Los mejores accesorios de limpieza de cocina: ¿cuáles comprar? Consejos y recomendaciones.
Ravioli de carne con crema de pollo, una receta para lucirse con poco esfuerzo.
