Cachopo asturiano de ternera.
A estas alturas debe quedar poca gente que no conozca el cachopo, ¿verdad? De origen relativamente reciente, pero con una gran fama, a día de hoy se considera.
una de las especialidades bandera de la cocina asturiana.
, casi al mismo nivel que la.
fabada.
. Emparentado con el San Jacobo, se trata de unos filetes empanados de ternera rellenos de jamón y queso.
Una de las peculiaridades del cachopo es que en los bares y restaurantes se suele preparar de un tamaño enorme, por no decir descomunal en algunos sitios. En casa, lo que vamos a hacer va a ser un cachopín, es decir un poco más pequeño, pues nos va a facilitar mucho más el trabajo.
 Para hacer un cachopo según su.
receta original.
100% del principado, procura elegir ternera asturiana, pues cuenta con indicación geográfica protegida y es reputada por su calidad. Para el queso, le puedes poner tu queso favorito que funda bien, el toque de allí dáselo con un queso de Osco o incluso cabrales. Para el jamón, no te vayas a lo más barato, pues se nota. También encontrarás versiones que cambian este último ingrediente por cecina o chosco, un embutido típico de la zona y algún que otro añadido como piquillos o setas.
Como acompañamiento.
lo más típico es servirlo con patatas fritas.
. Alguna que otra vez se acompaña con una salsa. Lo que sí es bastante habitual es ponerle pimientos del piquillo o, en temporada, unos pimientos de Padrón que le van de maravilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más unos 40 minutos de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 449.
Ingredientes del cachopo asturiano para 2 personas.
2 filetes de ternera de tapa, babilla, contra o cadera.
2 lonchas de queso que funda bien.
2 lonchas de jamón serrano.
2 cucharadas de harina.
2 huevos medianos.
4 o 5 cucharadas de pan rallado.
Sal.
Pimienta negra molida (opcional).
Aceite para freír.
Para servir:
Patatas fritas.
Pimientos del piquillo.
 Cómo hacer cachopo asturiano.
Para comenzar la receta, tomamos 2 de filetes de ternera y los vamos a espalmar, que quiere decir darle golpes para hacerlos más finos a la vez que se ablanda la carne. Lo ideal es hacerlo con un martillo de espalmar, que tiene forma de mazo con pinchos. No obstante, si no dispones de uno, te puedes ayudar con el reverso de un cazo de servir o el rodillo de cocina.
 Cuando tengamos los filetes bien finos, colocamos 2 lonchas de queso que funda bien sobre uno de los filetes. Para que no se salga durante la fritura, es recomendable dejar un espacio de al menos 1 cm con los bordes.
 Después del queso, colocamos 2 lonchas de un buen jamón serrano. Igualmente, procuraremos dejar el mismo espacio con los bordes.
 Acto seguido, colocamos el otro filete de ternera por encima y apretamos bien los bordes. Ahora, de manera opcional, podemos llevar el cachopo al congelador durante unos 10 minutos o a la nevera un par de horas o incluso hasta el día siguiente. Este paso es únicamente para que se enfríe y quede más rígido, lo que nos ayudará en los siguientes pasos.
 Mientras tanto preparamos tres recipientes grandes, uno con 2 cucharadas de harina, otro con 2 huevos batidos y el último con unas 4 o 5 cucharadas de pan rallado. Cuando saquemos el cachopo del congelador, lo salpimentamos por ambos lados. Lo primero será enharinar el cachopo por ambos lados y eliminar el exceso de harina.
 De la harina lo pasamos directamente al huevo batido y procuramos que se empape bien por ambos lados.
 Del huevo lo pasamos al recipiente con pan rallado y lo empanamos. No hay que dudar en presionar bien el cachopo contra el pan para que se adhiera lo mejor posible y, además, lo revisaremos varias veces para comprobar que no nos dejamos ningún hueco sin empanar. Esto es importante ya que si se queda algún agujero, corremos el riesgo de que el cachopo se llene de aceite. Si fuera necesario, ponemos más pan.
 Una vez rebozado, vamos a dejar reposar el cachopo una media hora para que se fije el empanado y no se nos rompa durante la fritura. También en este punto se podría guardar en la nevera para tenerlo listo de antemano.
 Por último, ya solo nos queda freír nuestro cachopo. En este caso buscaremos primero una sartén lo bastante grande para que quepa entero. Rellenamos la sartén con abundante aceite para freír, suficiente para poder sumergir el cachopo entero, y la ponemos a calentar. Cuando el aceite esté bien caliente, pero sin que humee, freímos el cachopo durante unos 3 o 4 minutos por cada lado, hasta que esté dorado. Lo sacamos enseguida y dejamos que repose un momento sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Para servir el cachopo, lo tradicional es acompañarlo con patatas fritas y unos pimientos del piquillo que habremos calentado vuelta y vuelta en una sartén o plancha con un poco de aceite. ¡A disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Golpear los filetes de ternera para aplastarlos y ablandarlos.
Colocar un par de lonchas de queso en un filete.
Luego, dos lonchas de jamón serrano encima del queso.
Tapar con el otro filete, sellar bien los bordes y meter en el congelador 10 minutos.
Salpimentar y enharinar el cachopo.
Pasarlo por huevo batido.
Empanar el cachopo procurando no dejar huecos.
Dejar reposar el cachopo ya empanado una media hora.
Freír en abundante aceite caliente y dejar reposar sobre papel absorbente.
Servir con patatas fritas y piquillos pasados por la plancha.
