Receta de Postre de Oreo frío sin horno.
Si te gustan las galletas Oreo, este invento de cheesecake de Oreo fácil y rápido será tu perdición. Es una delicia, un postre irresistible y por eso hemos decidido hacerlo en la típica presentación individual, un postre en vasitos, como el de vasitos de limón pero con Oreo.Para preparar este postre de Oreo frío sin horno tan solo necesitas tres ingredientes, leche condensada, queso crema y por supuesto, las adictivas galletas Oreo. Eso sí, no te cortes a la hora de inventar porque siguiendo esta vídeo receta podrás hacer este mismo postre utilizando todas las variedades de galleta Oreo que existen. No pierdas más tiempo y dale play al vídeo para que veas como armar esta tarta de galletas Oreo en versión mini, descubrirás que se trata de un postre fácil que puedes hacer para un cumpleaños, para una reunión especial o incluso para vender... pero no olvides que solo puedes comerte uno porque el resto ¡son para compartir!
Como hemos dicho en la introducción, para hacer este postre de Oreo fácil puedes utilizar el sabor de Oreo que más te guste, vainilla, chocolate, fresa... la que sea. Cuando hayas decidido esto, completa el resto de ingredientes y vamos manos a la obra.Si quieres reducir un poco las calorías de esta versión de cheesecake sin horno, puedes usar queso crema light. Así mismo, puedes usar leche condensada descremada o sin azúcar siguiendo esta receta: receta de leche condensada sin azúcar.Separa la galleta de las cremitas y tritura las galletas para formar la base. Luego mezcla las cremas con los otros dos ingredientes y listo. Para hacerlo puedes usar una batidora o unas varillas manuales. Finalmente arma los vasitos de Oreo colocando una capa de galleta triturada, otra parte de crema y termina espolvoreando un poco más de galleta por encima. El postre de Oreo sin horno debe servirse frío y para que termine de cuajar un poco, reserva en la nevera al menos unas tres horas hasta el momento de servir. ¡A disfrutar!
