Receta de Arepas de calabacín con avena.
¿Verduras y cereales en un mismo plato? ¡Sí!...todo en una misma presentación: arepa de calabacín con avena. El calabacín aporta un sabor magnifico, entre amargo y dulce, apetecible todo el año. La avena le da una atractiva textura a los alimentos. Este dúo aporta increíbles nutrientes por separado pero juntos son...¡una maravilla para el organismo!En RecetasGratis estamos todo el día pensando que recetas te resultarán útiles y practicas, a la hora de cocinar. Así que no te pierdas esta receta de arepas de verdura y ¡manos a la obra!
Ordena tu mesa de trabajo. Lava, pica y ralla el calabacín. Coloca la harina de maíz y la avena en recipientes separados, cada una con la medida exacta exigida por la receta. ¡A preparar arepas venezolanas!
Deposita todos los ingredientes en un bol, entonces amasa. Agrega poco a poco el agua.
Truco: Agrega sal al gusto.
Amasa hasta lograr una masa compacta. Cuando obtengas la textura adecuada, forma una bola con la masa.
Esa bola de masa la divide en dos, creando dos esferas más. Con cada bola, forma un disco. Coloca las arepas de avena en la sartén, 5 minuto por cada lado y ... ¡Listo!Opcional podrías pre-calentar el horno a 180º C y poner las arepas de calabacín sobre la rejilla, luego esperas un minuto por cada lado. Este proceso, lo harías después de cocinarlas en la sartén o plancha. Así las arepas de verdura quedarán perfectamente cocidas y con una excelente textura.
Truco: Calienta la sartén previamente, antes de cocinar las arepas.
¡A probar! Puedes acompañar estas saludables y riquísimas arepas de calabacín con avena con: pira, con ensalada, con quesos blancos, queso amarillo, carne molida, carne mechada, entre otras opciones. Su sabor exquisito te demostrará que lo sano puede ser delicioso.¿Te gustó esta receta? ¿Cuáles vegetales o verduras agregarías o quitarías a esta receta? y ¿Cómo rellenarías estas arepas de avena? Cuéntame que se te ocurre y mejor aún si me envías una foto de tú invento.
Si te ha gustado la receta de Arepas de calabacín con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
