Receta de Caldereta de conejo.
Vamos a preparar una deliciosa caldereta de conejo, un guiso tradicional que ha ido pasando de generación en generación debido a lo económico que resulta a lo completo que es. Este tipo de guisos suele variar algún ingrediente según la región, pero sobre todo no pueden faltar las patatas, que se pueden poner a guisar junto con el conejo o hacerlas fritas y añadirlas al guiso, ¡de las dos maneras queda una caldereta espectacular!Ten preparado un buen trozo de pan porque cuando pruebes la salsa que te enseñaremos a cocinar no podrás dejar de comerla. Verás que quedará un plato de conejo muy sabroso y con una receta muy sencilla. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer caldereta de conejo con patatas.
Corta el conejo en trozos medianos o pide en al carnicería que te lo troceen. Salpimienta al gusto todos los trozos. Lava y corta las verduras en trozos pequeños, más o menos del mismo tamaño. Pela los dientes de ajo y pícalos.
Calienta una cazuela a fuego medio y, cuando esté bien caliente, añade los trozos de conejo para dorarlos. Cuando estén dorados por un lado, dales la vuelta, agrega la cebolla y deja que se poche un poco antes de incorporar las verduras picadas restantes. Después, rehoga todo junto y cocina durante 5 minutos.
Cuando las verduras estén pochadas, añade el tomate triturado, el pimiento choricero, la hoja de laurel y alguna hierba aromática como romero o tomillo. Remueve y deja que la caldereta de conejo se cocine un par de minutos.
Truco: también puedes hacer la caldereta de conejo con caracoles añadiéndolos después del tomate triturado.
Echa el vino blanco y déjalo 3-4 minutos o hasta que el alcohol se evapore. Agrega un vaso de agua o caldo de carne hasta cubrir por completo el conejo y deja que se cocine todo durante 40 minutos aproximadamente. Si ves que el conejo se va quedando seco, añade agua o caldo. El conejo ha de quedar tierno y con una buena cantidad de salsa.
Si te apetece hacer caldereta de conejo con patatas, pela dos patatas y córtalas en cuadrados. Fríelas en una sartén con abundante aceite y añádelas a la cazuela unos 10 minutos antes de finalizar la cocción de la carne. Así, deja que en esos 10 minutos restantes se cocine todo junto para que las patatas cojan el sabor de la salsa.También puedes hacer las patatas al horno y servirlas después.
Cuando veas que ya está el conejo en su punto, prueba la salsa y rectifica con sal si es necesario. Sirve la caldereta de conejo muy caliente, ya que es un guiso perfecto para los días de frío. Además, esta receta se puede hacer perfectamente de un día para otro, de hecho, al día siguiente estará todavía más buena.
Si te ha gustado la receta de Caldereta de conejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la caldereta de conejo.
Esta receta de caldereta de conejo es perfecta para los meses de frío porque nos permite entrar en calor, recuperar energías y reconfortarnos. Como acompañamiento, puedes hacer algo tan sencillo como arroz blanco hervido o una ensalada. Para esta segunda opción, no te pierdas estas ideas:Ensalada de espinacas y fresaEnsalada de manzana y lechugaEnsalada de garbanzos con tomate.
