Receta de Pan de soja.
La harina de soja es un tipo de harina sin gluten que se puede utilizar como sustituta de la harina de trigo. La soja es rica en proteínas, contiene isoflavonas, ácidos grasos insaturados, minerales y vitaminas del grupo B. Además, es apta para diabéticos, de manera que son muchos los beneficios y, por ello, te animamos a descubrir la receta de este pan de soja. Al hacer el pan con harina de soja podemos decir que se trata de una receta sin azúcar, sin gluten y sin lactosa, puesto que tampoco utilizaremos leche. Por ello, es un pan perfecto para quienes presenten alergia o intolerancia a estas sustancias. Además de este tipo de harina, usaremos harina de arroz integral, harina de plátano y quinoa a fin de elaborar un pan casero más nutritivo y completo. ¿Te gusta la idea? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pan de soja casero.
Pon el agua tibia en un tazón y disuelve la levadura en ella. Deja que repose hasta que la levadura se active, que será cuando empiece a espumar. En este punto, agrega 1 taza de harina de arroz y el edulcorante. Mezcla y deja que la masa repose durante 30 minutos.
Truco: Recomendamos dejar que la masa repose dentro del horno calentado y apagado o al sol, ya que un ambiente cálido favorece la fermentación.
Pasado el tiempo, añade el resto de los ingredientes, es decir,toda la harina, los huevos ligeramente batidos, el aceite de oliva y la sal. Mezcla sin amasar y, finalmente, incorpora la quinoa cocida. El resultado debe ser una masa homogénea y blanda.
Engrasa un molde para pan con aceite o cúbrelo con papel vegetal y vierte la masa en él. Deja que repose de nuevo pero, esta vez, durante 1 hora para que doble su volumen. Finalmente, hornea el pan de soja durante 30 minutos a 200 grados. Si quieres, antes de introducirlo en el horno puedes espolvorear algunas semillas por encima.
Truco: Precalienta el horno con antelación para que se hornee mejor.
Retira el pan de harina de sojadel horno y deja que se enfríe por completo antes de desmoldarlo. ¡Ya tienes listo tu pan de soja para diabéticos, celíacos e intolerantes a la lactosa! Si buscas más recetas similares para acompañar este pan y preparar un desayuno completo, no te pierdas estas ideas:Galletas sin glutenJugos de frutas para diabéticosDonas sin gluten y sin lactosa.
Si te ha gustado la receta de Pan de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de soja - Propiedades y valor nutricional.
El pan de soja casero posee múltiples propiedades gracias a la soja, la harina de arroz, la harina de plátano y la quinoa. Sin lugar a dudas, se trata de un pan lleno de fibra, proteínas de origen vegetal, minerales como el calcio y el fósforo, vitaminas del grupo B y vitamina K. Todas estas propiedades nutricionales hacen que el pan de soja sin gluten favorezca la digestión, combata el estreñimiento y sea apto para dietas de adelgazamiento.Por todo lo anterior, tanto si quieres perder peso como si no, te recomendamos incluir el pan de harina de soja en tu dieta durante el desayuno o la merienda, ya que te ayudará a empezar el día con energía y a regular tu tránsito intestinal.
