Receta de Camarones a la chilpaya.
Este es un plato típico de México, el camarón a la chilpaya coge el nombre del chile usado para esta receta. Hay que ir concuidado porque este chile es muy picante, pero muy rico.
Pones a cocer los tomates con el chile chilpaya al gusto.
Se lavan los camarones crudos, una vez limpios viertes en una sarten grande, la barra de matequilla a fuego medio, ya derretida se agregan los camarones y se frien.
Se licúa el tomate con el chile chilpaya y se agrega unas cucharaditas de mayonesa.
Cuando los camarones esten ya en su color rosa le dejas caer la salsa y cuando esten apunto de hervir le agregas una pizca de sal y de orégano y listooooo.
Acompañala con arroz blanco y con tortillas echas a mano y a comerr.
Cuidado con los chiles porque son muy picantes, puedes poner otro chile pero entonces ya no será el camarón a la chilpaya.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la chilpaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
