Cookies en freidora de aire.
Cuando hablamos de.
cookies.
, a todos nos viene a la cabeza la típica galleta estadounidense grande, gordita y un poco blanda por dentro, con trocitos de chocolate. De un tiempo a esta parte se han puesto muy de moda y las podemos encontrar a la venta en panaderías, cafeterías y supermercados de toda índole, en formatos que van desde las.
minicookies.
a la cookie gigante, en bolsas o por unidad. Sin duda, son.
un producto ya habitual en nuestro día a día.
.
Sin embargo, estas también son unas galletas que se preparan en muchas casas: gustan a grandes y pequeños, la receta lleva.
pocos ingredientes.
que suelen hallarse en cualquier despensa y además, son tan fáciles de hacer que es casi imposible que salgan mal.
 Cocinar galletas en la.
airfryer.
en principio no es muy cómodo, pues han de hacerse en pequeñas tandas y resulta más sencillo cocerlas todas juntas en una bandeja de horno. Pero entonces,.
¿qué ventaja tiene hacerlas en la.
airfryer.
?
Pues que la masa congela muy bien con lo que podemos tener las bolitas preparadas en el congelador, hacer unas pocas cuando nos entre el antojo sin tener que encender el horno y comerlas recién hechas, aún tibias, que es como mejor están. La.
freidora de aire.
no necesita precalentarse como el horno, así que simplemente tendremos que sacar las bolitas de masa del congelador, meterlas en la.
airfryer.
y.
en 15 minutos tendremos unas deliciosas cookies de chocolate recién hechas.
. Pocas, sí… aunque esto casi es otra ventaja porque una vez empiezas a comerlas es difícil parar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 15 minutos de congelado).
Raciones.
: 15 cookies.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 139.
Ingredientes de las cookies en freidora de aire.
100 g de mantequilla blanda.
50 g de azúcar blanco.
50 g de azúcar moreno o panela.
1 huevo.
1 cucharadita de aroma de vainilla.
180 g de harina de trigo.
1 cucharada de levadura química.
1 cucharadita de sal.
100 g de pepitas de chocolate.
 Cómo hacer cookies en freidora de aire.
Comenzamos mezclando con las varillas 100 g de mantequilla blanda, a temperatura ambiente, con 50 g de azúcar blanco y 50 g de azúcar moreno o panela. Batimos hasta obtener una crema blanquecina.
 Agregamos 1 huevo y 1 cucharadita de aroma de vainilla y seguimos mezclando hasta integrar.
 Tamizamos 180 g de harina de trigo con 1 cucharada de levadura química y añadimos estos ingredientes al bol junto con 1 cucharadita de sal. Mezclamos suavemente con una espátula hasta obtener una masa homogénea.
 Por último, incorporamos 100 g de pepitas de chocolate reservando un puñado para poner al final.
 Ponemos un tapete antiadherente sobre una bandeja y, con las manos, vamos formando bolitas del tamaño aproximado de una pelota de ping pong. Nos saldrán entre 15 y 18 bolitas que congelaremos un mínimo de 15 minutos, o hasta que nos apetezca hacerlas. Si queremos unas cookies más planas, podemos aplastarlas ligeramente con el dorso de una cuchara. Yo prefiero dejarlas sin aplastar para que quepan más cómodamente en el cestillo de la.
airfryer.
.
 Ponemos un papel de horno en la base de la freidora de aire y acomodamos las bolitas que quepan, dejando una distancia prudencial para que no se peguen, ya que van a extenderse un poco durante el cocinado. Es preferible hacer 3 o 4 tandas que no terminar con una cookie gigante por impacientes. Podemos pegarles encima 3 o 4 pepitas de chocolate de las que habíamos reservado, para que se vean más en la galleta final.
 Cocinamos las cookies durante 15 minutos a 180 ºC. Las dejamos un rato sobre una rejilla y las servimos tibias o bien, las dejamos enfriar por completo y las guardamos en una lata.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con los azúcares.
Añadimos el huevo y la vainilla.
Incorporamos la harina, la levadura y la sal.
Agregamos las pepitas de chocolate.
Hacemos bolitas con la masa y las congelamos.
Las ponemos por tandas en la freidora de aire.
Cocinamos durante 15 minutos a 180 ºC.
