Receta de Quiche de espinacas, bacon y queso.
La quiche de espinacas, bacon y queso que Lorena nos enseña a cocinar en esta receta es ideal para servir en una comida con amigos o familiares a modo de entrante o aperitivo. Se trata de un pastel salado de verduras y bacon fácil de hacer, rápido y lleno de sabor, así que, ¿a qué esperas para probarlo?Sin lugar a dudas, la quiche de verduras es la opción perfecta para conseguir que los más pequeños consuman vegetales y se aprovechen de todas sus propiedades tan beneficiosas para asegurar su correcto desarrollo. Al estar hecha también con bacon, el contraste de sabores es exquisito incluso para ellos. Además, ¡no lleva nata y la mayoría de los ingredientes son bajos en grasa! De esta forma, además de contribuir a mantener su salud, podemos permitirnos este pequeño capricho si seguimos una dieta para mantener nuestro peso. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer quiche sin nata de espinacas, bacon y queso, ¡te encantará!
Precalentar el horno al máximo antes de empezar la receta de quiche de espinacas y bacon. Luego, extender la lamina de masa filo en la fuente donde se vaya a preparar el quiche.
Una vez extendida, pinchar la masa quebrada con el tenedor para evitar que se hinche en el horno, cubrir con papel de hornear, colocar garbanzos encima, habas o cualquier legumbre para aportar peso.
Meter la masa quebrada con el peso en el horno unos 10-15 minutos, cubriéndola con papel de aluminio para evitar que se queme.
Mientras tanto, en una sartén sin aceite freír un poco los dados de bacon hasta que estén dorados y retirar. En la misma sartén, echar un poquito de aceite y cocinar unos 4 minutos las espinacas con un poco de ajo en polvo.
En un bol, para continuar con el relleno de la quiche de espinacas y bacon, se debe mezclar la leche con los 6 quesitos. Calienta la mezcla durante 4 minutos en el microondas y, después, remueve bien.
Bate los 2 huevos y agrégalos a la leche y los quesitos, junto con las espinacas y el bacon, así como dos cucharadas soperas del queso fresco batido. Hecha un poco de sal, pimienta y nuez moscada.
Pasados los 15 minutos, saca la masa quebrada del horno, retira el papel con las habas/garbanzos y vierte el relleno anterior para acabar de preparar la quiche de espinacas con bacon.
Deja la quiche de espinacas durante 30 minutos en el horno a 180 ºC. Pasados los primeros 15 minutos, cuando la masa se vea dorada, cubre el pastel de bacon con papel de aluminio para evitar que se queme.
Retira la quiche de espinacas, bacon y queso y deja que se enfríe un poco antes de comerla. Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas las siguientes ideas:Quiche de verdurasQuiche de berenjena y queso.
Si te ha gustado la receta de Quiche de espinacas, bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
