Receta de Croquetas de calabaza y queso.
La receta de croquetas de calabaza y queso consta de una preparación muy sencilla, además, tiene un sabor espectacular. Destacamos que las croquetas son perfectas para los niños, ya que esta elaboración es una buena forma de introducir verduras en el menú infantil. Asimismo, la calabaza tiene múltiples beneficios para la salud, al final de la receta te explicamos lo más importantes. Si te preguntas cómo hacer croquetas de calabaza y queso, esta receta es tu solución. No te pierdas esta preparación fácil y sigue todos los pasos que te mostramos a continuación. ¡No olvides que el otoño es la temporada perfecta para elaborar estas croquetas!
Para empezar con la receta de croquetas de calabaza y queso, primero debes retirar la corteza y las pipas. Seguido, debes cortarla en trozos y cocinarla. Señalamos que la puedes cocinar en el horno asada, cocida o en el microondas. En esta ocasión, la hemos cocido en el microondas a máxima potencia, aproximadamente 7-8 minutos. Y, si con este tiempo no está suficientemente blanda, vuelve a ponerla en el microondas unos minutos más hasta que quede bien cocida. Tritúrala con la ayuda de un tenedor.
Pica la cebolla muy pequeñita y coloca una sartén amplia en el fuego, añade un chorro de aceite de oliva y pocha la cebolla. Cuando ya esté bien pochada, añade la calabaza echa puré, mezcla bien y deja que adquiera el sabor de la cebolla. Añade un poco de sal y pimienta.
Añade el queso rallado y mézclalo todo. Puedes añadir la cantidad que prefieras según te guste la masa.
Truco: señalamos que las croquetas de calabaza y parmesano, las croquetas de calabaza y queso brie, y las croquetas de calabaza y queso azul, también están deliciosas. Así pues, escoge el queso que más te guste.
En cuanto al queso, podéis añadir el que más os guste, pero es cierto que los quesos que se funden son ideales. Mezcla hasta que queden bien integrados todos los alimentos.
Coloca la masa en una fuente y deja que se enfríe. Añade en la nevera unos minutos, también puedes dejarlo de un día para otro. Señalamos que también puedes elaborar las croquetas de calabaza y queso con bechamel. En este artículo de RecetasGratis te mostramos una receta deliciosa de bechamel con cebolla para añadir a tus croquetas si lo ves conveniente.
Retira la masa de la nevera y forma las croquetas. Para ello, coloca en un bol el huevo batido y en otro el pan rallado. Debes ir pasando las croquetas primero por el huevo y luego, por el pan rallado. Señalamos que las croquetas también las puedes elaborar como si fueran bolitas de calabaza fritas, estarán igual de deliciosas, solo cambiará la forma.
Coloca una sartén al fuego con abundante aceite y cuando esté caliente, coloca con cuidado las croquetas en tandas. Déjalas que se vayan dorando por todos los lados. Destacamos que las croquetas de calabaza y queso al horno también están deliciosas. ¡Escoge la opción que más te guste, a la sartén o al horno!
Una vez estén doradas, retíralas y colócalas en un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. ¡Ya puedes disfrutar de esta receta de croquetas de calabaza y queso! Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de calabaza y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Propiedades y beneficios de la calabaza.
El consumo de calabaza tiene múltiples beneficios para la salud, como por ejemplo:Cuida el sistema cardiovascular.Beneficia la salud ocular.Perfecta para el aparato digestivo.Refuerza las defensas.Y, si quieres conocer más recetas con calabaza, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Hamburguesas de calabazaPizza de calabazaRaviolis de calabazaLasaña de calabazaCrema de calabaza y puerros light.
