Receta de Lomo de cerdo con tomate y arroz.
El lomo de cerdo en salsa de tomate es perfecto para servir durante la cena y sorprender a los más pequeños con un plato completo y sabroso. Así mismo, los adultos también se deleitarán con la combinación de sabores y texturas. Además, este tipo de carne se presta a complementarla con prácticamente cualquier guarnición, de manera que solo hace falta dejar volar la imaginación y ponerse manos a la obra. Yo me he decantado por acompañar la carne con arroz blanco, pero vosotros podéis preparar lo que más os guste. Eso sí, recordad escribirme para enviarme vuestras sugerencias. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer lomo de cerdo con tomate y arroz, ¡está delicioso!
Cortamos la pieza de cerdo en filetes, salpimentamos la carne y la doramos en una cazuela con 200 ml de aceite caliente, durante unos 10 minutos.
Añadimos la cebolla picada y los dos dientes de ajo, y dejamos que se cocine el magro de cerdo otros 10 minutos más. Pasado este tiempo, agregamos medio vaso de agua, una pizca de sal y perejil, las dos hojas de laurel y el tomate triturado.
Tapamos y cocinamos el lomo de cerdo en salsa de tomate a fuego medio unos 50 minutos aproximadamente. Es importante vigilar la preparación para evitar que se queme o quede pegada.
Finalmente, preparamos una guarnición de arroz hervido, patatas asadas..., ¡a vuestro gusto! En mi caso, serví el lomo de cerdo con tomate y arroz, porque es fácil, rápido y delicioso. Pero, recordad que esta carne es perfecta para combinarla con casi cualquier plato, así que no lo dudéis y sed creativos en la cocina. ¡Y no olvidéis dejar vuestro comentario si os ha gustado!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo con tomate y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
