Las mejores recetas con quinoa.
La quinoa es un.
alimento muy interesante.
desde el punto de vista nutricional y, por tanto, un ingrediente estupendo para integrar en nuestra alimentación con recetas tan ricas como las que proponemos a continuación.
Para conocer en detalle los beneficios de este gran alimento, recomendamos la lectura de nuestro artículo.
Quinoa: qué es, beneficios y usos culinarios.
donde describimos los valores nutricionales y los aspectos más relevantes de la quinoa. En esta ocasión, nos vamos a centrar en.
cómo cocinar la quinoa en casa.
con deliciosas elaboraciones para disfrutar de las bondades nutricionales de este gran alimento.
Para la elaboración de muchas de las recetas propuestas, es necesario partir de quinoa cocida. Aunque en todas estas recetas explicamos cómo cocer la quinoa, en caso de dudas, recomendamos revisar las explicaciones de.
cómo cocinar la quinoa perfecta.
para conseguir que siempre quede en su punto.
En los últimos años, la quinoa ha pasado de ser un ingrediente completamente desconocido a ser un habitual en nuestras despensas y.
para disfrutarla de la forma más sabrosa.
, solamente tenemos que seguir las siguientes recetas.
Ensalada de quinoa.
Esta es una receta de lo más resultona, muy sabrosa y colorida, ideal para una cena ligera. Con una base de quinoa, unas cuantas frutas y verduras, y un aliño muy sencillo, podemos disfrutar de un delicioso plato que nos va a solucionar un montón de comidas y cenas rápidas.
 Quinoa con puerro y manzana.
Esta es una receta de quinoa con verduras diferente y muy original, con una mezcla de sabores sorprendente. Con muy pocos ingredientes y el sorprendente toque de la manzana en esta receta, obtendremos un delicioso plato de quinoa que no nos cansaremos de hacer una y otra vez.
Quinoa al horno con queso y verduras.
Esta es una elaboración perfecta para los que buscan recetas con quinoa diferentes y muy originales. La magia de esta receta, y lo que la hace especial, llega cuando cubrimos la quinoa con verduras y con queso y a continuación, la gratinamos. Tras su paso por el horno, la quinoa se convierte en un bocado delicioso.
Julia Laich.
Pizza de quinoa.
Entre las múltiples posibilidades de recetas que nos ofrece este versátil ingrediente, la pizza de quinoa merece una mención especial. La peculiaridad de esta receta es que la masa de la pizza está hecha con quinoa. Con ella obtendremos una masa fina y crujiente, ideal para disfrutar de una deliciosa pizza con una masa sorprendente.
@pandebroa.by.monikaprego.
Quinoa con pollo y verduras.
Este es un plato muy sabroso y completo que podremos disfrutar incluso como plato único. Con una base de quinoa acompañada de unas pechugas de pollo troceadas, unas verduritas y el toque especial que aportan las nueces, tendremos una receta a la que recurrir cuando queramos comer bien y sin complicaciones.
Damián Serrano.
Sopa de quinoa y verduras.
La quinoa también se puede disfrutar a cucharadas y buena muestra de ello es esta deliciosa sopa de quinoa, ideal para servir como entrante o primer plato calentito en un día frío. Un auténtico placer a cucharadas.
Mónica Cánovas.
Tabulé de quinoa.
El tabulé de quinoa es un buen ejemplo de lo rico que se puede comer cuando unimos lo mejor de dos cocinas del mundo. Este es un plato delicioso con una combinación de texturas y sabores de lo más sorprendente.
Damián Serrano.
Hamburguesa de quinoa y verduras.
Entre las recetas más originales y sorprendentes que podemos hacer con este gran ingrediente se encuentra la hamburguesa de quinoa y verduras, una deliciosa forma de disfrutar de la quinoa dentro de un bollo de pan con una deliciosa y sorprendente salsa.
Quinoa con verduras.
Con un tazón de quinoa y unas cuantas verduras muy comunes, podemos disfrutar de platos tan ricos y saludables como esta quinoa con verduras, una receta totalmente vegetal para disfrutar de un plato ligero y muy sabroso.
Leche de quinoa.
La leche de quinoa es una opción a destacar entre las conocidas como leches vegetales. No tan conocida como otras y sorprendentemente sencilla de hacer, esta es una bebida ideal para incluir en el repertorio de los aficionados a las bebidas vegetales.
