Receta de Ensalada aragonesa.
La ensalada aragonesa de patata es una muy exquisita receta preparada con una variedad de ingredientes muy ricos nutricionalmente hablando. Así pues, en esta ensalada encontramos vitaminas, minerales, fibra, hidratos de carbono, proteína y ácidos grasos omega 3. Esto es así debido a que contiene verduras, huevo, pescado y legumbres, un conjunto de ingredientes que forman un plato completo y refrescante, ideal para los meses de calor.Esta ensalada de Aragón es perfecta para servir a modo de entrante o plato único. Aunque lleva muchos ingredientes, verás que es muy fácil de preparar y te permitirá disfrutar de una guarnición excelente. Si te apetece probarla, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer ensalada aragonesa tradicional.
Pon un fondo de lechugas variadas en una fuente para ensalada, que debe de ser amplia para mezclar en ella todos los ingredientes de la ensalada aragonesa. Puedes escoger el tipo de lechuga que más te guste, canónigos, etc.
Cuece un par de huevos durante 12 minutos y pásalos por agua fría para romper la cadena de cocción, aunque si te gustan más cocidos o menos, puedes dejarlos a tu gusto. Cuece también la patata pelada hasta que esté tierna.
Aparte, corta todas las verduras en juliana, la patata en cuartos no demasiado pequeños y los tomates también en cuartos. Reserva estos ingredientes.
Añade todos los ingredientes sobre la lechuga, pero colocándolos alrededor de la fuente para mejorar la presentación de la ensalada aragonesa. Puedes dejar para el final las migas de bacalao, el atún y las olivas. En el centro, te recomendamos colocar las habichuelas blancas cocidas.
Es momento de preparar el aliño. Para ello, pica los dientes de ajo con una pizca de sal en un mortero. Cuando queden muy bien aplastados, añade sobre esta crema de ajo un chorro de vinagre contundente y aceite de oliva, removiendo antes de depositar completamente los líquidos para que se vaya formando una mezcla homogénea. Si lo precisas para ligar un poco ese aliño, añade más aceite que vinagre.
Espera a que la ensalada esté completamente fría para servirla. Añade el aliño sobre todos los ingredientes y a disfrutar de un plato completo, fresco y delicioso. Esta receta de ensalada aragonesa es perfecta para cuando tienes invitados, para llevar a la playa o incluso para cenar.
Si te ha gustado la receta de Ensalada aragonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la ensalada aragonesa.
Antiguamente, tenían la costumbre en los pueblos oscenses de tomar la ensalada aragonesa al final de las comidas. Un dato curioso es que, cuando terminaban la ensalada, repartían su jugo sobrante en vasos y lo bebían. De ahí surge un dicho del antiguo refranero de Aragón: “Quien tras ensalada no bebe, no sabe lo que se pierde”. Entonces, si quieres seguir la tradición, puedes elaborar un aperitivo y servir la ensalada después. Para ello, te recomendamos estas opciones:Empanadillas de verdurasCroquetas de polloHummus de zanahoria.
