Receta de Hummus con tomates secos (y un toque de albahaca).
El hummus, una crema de garbanzos típica del Oriente Medio, es un manjar de por sí. Es muy fácil de preparar y es perfecto para untar las tostadas, sándwiches y bocadillos o servir con palitos de verdura cruda. Es una opción saludable de una crema de untar que aporta mucha proteína de origen vegetal y carbohidratos de absorción lenta para tus desayunos y meriendas. Si te gusta el hummus te va a encantar esta versión de hummus con tomates secos y albahaca que comparto en RecetasGratis, ¡queda exquisito!
Pon a remojar los tomates secos en agua tibia durante 15 minutos, escúrrelos y córtalos en trozos más pequeños.
Pon los garbanzos cocidos en el vaso de la batidora junto con las hojas de albahaca, los tomates, un chorro de aceite de oliva y de limón, el comino y el ajo. Tritura todos los ingredientes para integrarlos en su totalidad y obtener una pasta suave y homogénea. Comprueba el punto de sal y si no está lo suficientemente salado por los tomates secos añade un poco de sal extra y vuelve a triturar.
Sirve el hummus de tomates secos con crudités o tostadas de pan. Más recetas fáciles y rápidas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Hummus con tomates secos (y un toque de albahaca), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
