Receta de Puré de papas al horno.
El puré de papas al horno es un delicioso plato clásico muy fácil y económico. Un puré de papa horneado riquísimo con una textura cremosa y suave, ideal para comer como primer plato o como guarnición para acompañar platos de carne o pescado.El puré de patatas al horno por si solo queda muy bueno, pero en este caso lo acompañamos con un gratinado de queso que le da un toque crujiente y un sabor estupendo.Si no sabes cómo hacer un puré de papa al horno casero rico y fácil cómo este sigue leyendo las pasos que te mostramos en RecetasGratis y verás qué sencillo es de elaborar.
Preparamos los ingredientes para hacer el puré de papa al horno.
Ponemos un cazo con agua con un poco de sal, añadimos las patatas y las dejamos cocer unos 20-30 minutos, según el tamaño y la variedad que sean.
Cuando estén cocidas las escurrimos bien, pelamos y las vamos poniendo en un bol. Con ayuda de un pasapuré o una espátula para chafar patatas o tenedor simplemente, las iremos chafando.
Cuando estén las patatas chafadas iremos añadiendo la mantequilla, mezclaremos y luego iremos añadiendo la leche poco a poco hasta dejar la mezcla con la textura que nos gusta, más espesa o una crema menos densa. Añadiremos un poco de sal y probaremos.
Ponemos la preparación en una fuente, cubrimos con el queso rallado e introducimos el puré de patatas al horno hasta que quede dorado, más o menos 15 minutos.
Y ya estará listo este rico puré de papa con queso al horno casero. Podéis servirlo como entrante o como guarnición de muchísimos platos, ya que este puré de papa horneado combina con un montón de sabores y recetas como unos muslos de pollo a la naranja, unos escalopines de ternera al limón o un filete de pescad crocante.Encuentra muchas recetas más para acompañar o para preparar con este rico puré de patata al horno en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Puré de papas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
