Ensalada Caprese con melocotón, receta rápida y fácil para un día de calor.
Tal como os he comentado otras veces nos gusta mucho introducir frutas en las ensaladas, sobre todo en verano que tenemos tanta variedad en cuanto a colores y sabores. Una de las frutas que más nos gusta es el melocotón rojo, que utilizamos mucho en esta época para platos dulces y salados, así que os recomiendamos que os animéis con la.
receta clásica de ensalada Caprese, con el añadido de gajos de melocotón.
.
Procurad que.
el melocotón esté ligeramente maduro.
, para que no empiece a soltar exceso de agua. El aliño que le hemos puesto a la ensalada es opcional, aunque personalmente, y a pesar de pecar de.
viejuno.
, para este mezcla nos encanta acompañarla de un simple vinagre de Módena, que le va fenomenal.
Lavamos y secamos los tomates.
, el melocotón y las hojas de albahaca fresca. Cortamos rodajas de igual tamaño de tomate, melocotón y mozzarella. En un plato grande de presentación o bandeja colocamos alternas las ruedas de melocotón, mozarrella, tomate y albahaca, hasta completar el plato.
Si preferís.
podéis colocar en otro orden los ingredientes.
. Queda muy bien también si ponemos primero el tomate, la mozzarella, la albahaca y el melocotón. De todos modos si comemos todo unido, apenas e aprecian diferencias.
Hacemos el aliño.
para nuestra ensalada con sal, aceite de oliva y vinagre de Módena al gusto. Regamos la ensalada justo cuando la llevemos a la meza para tomarla.
Esta.
ensalada Caprese con melocotón.
es mejor montarla poco antes de su consumo para que la fruta no se oxide y la albahaca esté lo más fresca posible. Para hacer una ensalada Caprese tradicional lo único que tenemos que hacer es suprimir el melocotón en su elaboración.
