Receta de Hamburguesa de quinoa y coliflor vegana.
Es una realidad que cada vez la gente está más concienciada con la comida y busca elaborar platos que sean saludables y nutritivos para el cuerpo. Por ello, enseñamos a elaborar una auténtica receta vegana de hamburguesa de coliflor y quinoa que hará las delicias de tus invitados, ya que además de estar riquísima es bastante sana para el organismo.Esta hamburguesa es mucho más fácil de preparar de lo que parece y constituye un superalimento por el hecho de llevar uno de los productos más completos que existen, la quinoa. A modo de resumen, podemos destacar su elevado aporte de fibra y ácidos grasos omega 3 y 6, además de su capacidad para saciarnos y ayudarnos, así, a perder peso si lo necesitamos. Por todo ello y su exquisito sabor, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer hamburguesa vegana de quinoa y coliflor.
En primer lugar corta la coliflor y ponla en a fuente para el horno. Rocía con aceite de oliva y con una cucharada y media de mezcla de especias ras el hanut. Luego, métela en el horno y hornea durante 30 minutos, o hasta que veas que la coliflor está tierna.
Mientras se hornea la coliflor, pon a cocer la quinoa en abundante agua durante unos 10 minutos, escurre bien y reserva. Cuando la coliflor esté hecha, ponla en la picadora y empieza a picar hasta conseguir una textura parecida a la de la quinoa. Añade el diente de ajo junto con los tomates secos cortados por la mitad que anteriormente habrás puesto en remojo.
Coge un bol grande y añade la coliflor junto con la quinoa. Ve añadiendo poco a poco la harina hasta conseguir una masa homogénea para formar las hamburguesas veganas. Salpimienta al gusto y deja reposar durante un par de horas.
Pasado el tiempo, empieza a formar las hamburguesas de quinoa y coliflor y fríelas en una sartén con aceite de oliva. Dora por ambos lados y sirve inmediatamente para disfrutarlas calientes.
Truco: Si lo prefieres, también puedes cocinar las hamburguesas de quinoa a la plancha.
Estas hamburguesas veganas de quinoa y coliflor son realmente saludables y muy sencillas de elaborar, de manera que también son perfectas para cuidar la línea. Esperamos que te hayan gustado y te animes a elaborarlas. Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas las siguientes:Hamburguesa vegana de avena y zanahoriaHamburguesa de frijoles vegana.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de quinoa y coliflor vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
