Receta de Puré de plátano maduro.
Con esta sencilla receta que compartimos en RecetasGratis aprenderás a preparar un delicioso puré de plátano maduro, perfecto para acompañar tus platos favoritos.
En una olla con agua y sal, se colocan a fuego alto los plátanos hasta que ablanden y se puedan atravesar fácilmente con una aguja de cocina o tenedor.
Se retiran del fuego y se escurren. Se cortan a lo largo y en trozo medianos, se retiran las venas interiores y se colocan en un envase.
Con una batidora eléctrica, se trituran junto con la mantequilla, la crema, la nuez moscada y la pimienta, hasta obtener un puré suave y homogéneo.
El puré de plátano maduro se sirve caliente y puedes añadir un poco de queso blanco duro o queso fresco salado encima. El contraste de sabores es genial. Utiliza este puré como guarnición de un plato de carne molida, de un filete de pescado a la plancha o recetas vegetarianas como una hamburguesa de garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Puré de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
