Receta de Ajiaco de caigua.
El ajiaco de caigua es un guiso peruano con una base de pasta de ajíes, caiguas y papas. Además, se enriquece con hierbas, queso fresco y leche. En Perú, el ajiaco es un plato muy popular que puede tener infinidad de variaciones con diversos insumos oriundos del país. En esta receta utilizaremos la caigua, una hortaliza de forma alargada y ligeramente retorcida sin pulpa, es decir, con el interior hueco.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer ajiaco de caigua. Un plato fácil de preparar con pocos insumos que están al alcance del bolsillo, además tiene una cocción corta.
Comienza picando todos los insumos. Para ello, primero lava y corta los extremos de las caiguas. Luego, de forma vertical, córtalos por la mitad y retírales las venas y semillas. Seguidamente, corta estas mitades de forma sesgada en tiras gruesas.
Aparte, pica la cebolla finamente y corta el queso fresco en dados pequeños. También pela las papas y córtalas en cubos del mismo tamaño que el queso.
Calienta una sartén y vierte un buen chorro de aceite. Sofríe la cebolla por un par de minutos hasta que se vea traslúcida.
A continuación, añade el ajo molido o de preferencia picado, el ají amarillo en pasta y sazona este aderezo con pimienta negra, comino molido y una cucharadita de sal. Mantén en el fuego moviendo esporádicamente hasta conseguir la textura de una mermelada.
Cuando el aderezo se empiece a separar del aceite, vierte las caiguas, las papas y agua o caldo de pollo hasta cubrir.
Tapa y deja hervir por lo menos 20 minutos o hasta que la papa esté suave o perfectamente cocida. Para espesar un poco, aplasta unos cubos de papa para deshacerlos (esto ayudará a dar consistencia al jugo).
Para finalizar, vierte un chorro de leche e incorpora el queso en cubos, el perejil picado y rectifica la sazón.
Sirve inmediatamente una porción generosa y acompaña con un huevo frito o escalfado. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ajiaco de caigua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Valor nutricional de la caigua.
La caigua está compuesta de un 93% de agua y junto con la fibra la convierten en un alimento muy amable y beneficioso para nuestro organismo, ya que no eleva los niveles de azúcar en sangre. También contiene estos minerales: fósforo, calcio, hierro, selenio, magnesio y zinc. Además, tiene un compuesto que proporciona una acción lipotrópica, es decir, ayuda a regular el metabolismo de las grasas reduciendo los niveles de colesterol LDL (considerado como el malo) y ayudando a incrementar el HDL (considerado como el bueno).Para aprovechar todos estos beneficios es importante no sobrecargar el plato con carbohidratos ricos en almidón como la papa o el arroz y mantener una buena ración de proteína como el queso, huevos u otras carnes.Asimismo, si te gusta la comida peruana y quieres finalizar este menú con un exquisito postre, no te pierdas estas elaboraciones:Leche asada al baño MaríaCamotilloMazamorra morada fácilPicarones peruanosVoladores peruanosChocotejas peruanas.
