Rollo de carne picada.
El rollo de carne picada es un plato clásico y versátil,.
ideal para una celebración.
, con innumerables variaciones que garantizan un resultado delicioso. Puede prepararse con un único tipo de carne, como ternera, cerdo o pollo, o con una mezcla de estas, como en nuestro caso, que hemos combinado carne de cerdo y de ternera para conseguir un sabor equilibrado y jugoso.
El relleno es opcional y puede incluir ingredientes como huevo duro, quesos, fiambres, pimientos del piquillo o encurtidos, lo que permite personalizarlo según el gusto de los comensales o la ocasión. Este plato destaca no solo por su sabor, sino también por su practicidad, ya que.
se puede preparar con antelación.
y hornearse justo antes de servir.
 En esta ocasión, hemos acompañado el rollo de carne.
con una salsa sencilla.
, hecha con pocos ingredientes, que se cocina en el horno junto con el rollo, aportándole jugosidad y realzando su sabor. Es perfecto para servirlo con un.
puré de patatas.
cremoso y unas verduras hervidas para convertir esta receta de carne en un plato completo, ideal tanto para una comida familiar como para una ocasión especial.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 755.
Ingredientes del rollo de carne picada.
Para el rollo de carne:
750 g de carne picada (mitad de cerdo y mitad de ternera).
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
1 manojo de perejil.
1 huevo.
2 cucharadas de pan rallado.
4 lonchas de jamón serrano.
4 lonchas de jamón cocido.
4 lonchas de queso gouda.
Para la salsa:
2 cebollas tiernas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 tomates.
100 ml de brandy.
100 ml de agua.
 Cómo hacer rollo de carne picada.
Para preparar un delicioso rollo de carne picada, mezclamos 750 g de carne con sal, pimienta negra recién molida, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de cebolla en polvo, 1 manojo de perejil finamente picado, 1 huevo y 2 cucharadas de pan rallado.
 Trabajamos la mezcla hasta obtener una masa uniforme.
 Extendemos la mezcla de carne sobre papel film, formando un rectángulo.
 La rellenamos con 4 lochas de jamón serrano y 4 lonchas jamón cocido.
 Hacemos otra capa con 4 lonchas de queso gouda, que ponemos encima de las capas de jamón.
 Enrollamos cuidadosamente el rollo de carne doblándolo sobre sí mismo, ayudándonos del papel film.
 Sellamos bien los extremos para que no se salga el queso durante el cocinado y refrigeramos mientras preparamos la salsa.
 Para la salsa, pochamos 2 cebollas cortadas en juliana fina con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y una pizca de sal.
 Transferimos las cebollas a una fuente de horno, añadimos 2 tomates en cuartos y colocamos el rollo de carne encima tras retirar el film. Vertemos 100 ml de brandy y 100 ml de agua a la bandeja para que se forme la salsa.
 Horneamos el rollo de carne a 180 °C durante 40-45 minutos, con calor arriba y abajo y si tenemos, con la función ventilador.
 Al finalizar, trituramos los tomates, la cebolla y los jugos del asado para conseguir una salsa cremosa. Servimos el rollo de carne en rodajas gruesas acompañado de puré de patatas y la sabrosa salsa en una salsera para que cada comensal se pueda añadir al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Aderezamos la carne con todos sus ingredientes.
Mezclamos bien hasta conseguir una homogénea.
Estiramos la carne picada sobre papel film para formar un rectángulo.
Rellenamos la carne picada con jamón serrano y jamón cocido.
Rellenamos también con queso gouda en lonchas.
Formamos el rollo de carne picada.
Llevamos el rollo de carne picada a la nevera.
Pochamos la cebolla con un poco de sal.
Ponemos la cebolla, el rollo de carne picada, los tomates, el brandy y el agua en una fuente de horno.
Horneamos el conjunto a 180 ºC durante unos 45 minutos.
Trituramos la salsa y servimos el rollo de carne picada con la salsa y con puré de patatas.
