Receta de Filetes de lomo en salsa con Thermomix.
Los filetes de lomo en salsa con Thermomix son perfectos para una cena rápida e improvisada, puesto que apenas te llevará 20 minutos elaborarla. En especial si tienes niños en casa, la Thermomix puede ayudarte a ganar algo más de tiempo preparando recetas sencillas a la par que completas y nutritivas para ellos.Uno de los cortes de carne favoritos de los niños es el lomo, porque es fácil de comer y encaja a la perfección con todo tipo de acompañamientos, como patatas asadas, verduras salteadas, etc. En RecetasGratis lo sabemos y, por ello, queremos ayudarte a elaborar estos filetes de lomo en salsa con Thermomix, ideales, también, para adultos por su intenso sabor.
Coloca los filetes de lomo en el recipiente Varoma de Thermomix junto con la manzana pelada y troceada. Luego, introduce el resto de ingredientes en el vaso de la máquina y prográmala para 17 minutos a temperatura varoma y velocidad 4 y 1/2.
Truco: Los filetes de lomo pueden ser cerdo o de res, ¡a tu gusto!
Pasado el tiempo, coloca los filetes de lomo en salsa con Thermomix en una bandeja y sirve la salsa caliente que queda en la máquina en una salsera, o directamente sobre la carne.
Como ves, el lomo en salsa con Thermomix queda muy jugoso, tierno y realmente delicioso. Además, conseguirás tener listo un plato completo y lleno de sabor en menos de 20 minutos. ¿Qué más se puede pedir? ¡Un postre igual de sencillo! Para ello, no te pierdas las siguientes recetas:Tarta de fresas con ThermomixCheesecake con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Filetes de lomo en salsa con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
