Receta de Canelones a la catalana.
Esta receta de canelones típicos de Cataluña es muy tradicional y se acostumbra a hacer el día de San Esteban (26 de diciembre) en toda esta región. Los auténticos canelones catalanes llevan una mezcla de carnes y vísceras para hacerlos muy sabrosos, también llevan una salsa bechamel casera que los hace más melosos. Si no sabes cómo hacer unos canelones a la catalana para degustar con toda la familia en épocas de fiestas, no te pierdas este paso a paso de RecetasGratis.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar estos canelones a la catalana es rustir todas las carnes conjuntamente (excepto los hígados de pollo), es decir, la ternera, el pollo y el cerdo junto con la cebolla cortada en cubos. Sazonamos con sal, pimienta y un buen chorro de aceite de oliva. Las carnes también es preferible que estén cortadas en dados o trozos pequeños para que se hagan antes.
Cuando esté todala carne bien rustida; añadimos los hígados de pollo que rustiremos 2 o 3 minutos más con todas las carnes y también añadimos 1/2 vaso de vino blanco.
Una vez listo el relleno de los auténticos canelones catalanes, lo dejamos enfriar, deshuesamos todas las carnes y trituramos todo obteniendo una masa homogénea que dejaremos reposar 24 horas en la nevera aproximadamente.
Al día siguiente, cocemos las láminas de los canelones con abundante agua hirviendo y una pizca de sal (el tiempo que marque las instrucciones del fabricante). Escurrimos y rellenamos los canelones con la masa reposada y los ponemos en una bandeja de horno.
A continuación, hacemos la salsa bechamel: para ello calentamos el aceite ne una sartén y añadimos la harina. Sin dejar de remover, cocinamos la harina unos minutos. Luego añadimos la leche poco a poco y seguimos removiendo sin parar hasta que la salsa espese para que no se pegue. Sazonamos con la sal y una pizca de nuez moscada y ya tendremos la bechamel casera hecha. Ahora cubrimos los canelones a la catalana con la salsa y espolvoreamos el queso rallado tipo emmental por encima.
Truco: También podéis utilizar otro tipo de queso rallado para los canelones catalanes.
Horneamos los canelones caseros hasta que el queso se haya dorado/gratinado ¡i llestos!, como se dice en catalán. Sirve tus canelones a la catalana bien calientes para Navidad o el día de San Esteban.Y si te gustan las recetas de canelones caseros, échale un vistazo a las siguientes recomendadas:Canelones de setasCanelones de carne y espinacasCanelones de verduras y gambas.
Si te ha gustado la receta de Canelones a la catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
