Receta de Milanesas de berenjenas al horno.
Hacer las verduras en milanesa es un buen formato para aquellos que no están acostumbrados a consumirlas o bien no les gusta. Además, también puede ser una buena idea para incorporar vegetales en la dieta de los más chicos. Por ello, en esta oportunidad, te mostramos cómo hacer milanesas de berenjenas al horno, una cocción saludable que mantiene la textura crocante que se logra mediante la fritura. Verás como servirlas crocantes para acompañar con la guarnición preferida o bien napolitana, para sumar más sabor y proteínas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesas de berenjenas al horno. ¡A cocinar!
Para preparar las milanesas de berenjena al horno, primero lava y corta la berenjena en láminas del ancho deseado. Recomendamos cortar láminas de 1 dedo de ancho para que no sean tan finas que se rompan, ni tan gruesas. Puedes, si lo deseas, pelar la berenjena. Aunque de esta forma, aportará más fibra.
Truco: reserva las partes redondeadas para salteados.
Por otro lado, mezcla el huevo con la leche y los condimentos como albahaca seca. Si lo deseas, puedes evitar la leche, sobretodo si eres intolerante a la lactosa o bien elegir una versión sin este azúcar. La agregamos para que se hidrate mejor la berenjena. También puedes elegir otros condimentos como ajo y perejil o mostaza, de acuerdo a tu gusto.
Moja por ambos lados las láminas de berenjena en el huevo con condimentos. Si lo deseas, puedes dejarlas tapadas en la heladera por una noche, para que tomen más sabor.
Cuando las láminas estén húmedas, llévalas a un recipiente con el pan rallado para que se pegue en ellas. Haz un poco de presión para que se pegue bien. Moja nuevamente las láminas y, luego, llévalas al pan rallado. De esta forma, quedará un rebozado más grueso y crocante.
Cuando tengas rebozadas las milanesas de berenjena, llévalas a una placa apta para horno untada con aceite. Cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 10 minutos.
Pasados los 10 minutos, gíralas y cocínalas por otro lado unos 5 minutos más, para que el pan rallado también se dore. Si deseas hacer tus milanesas de berenjena al horno napolitanas, agrega unas cucharadas de salsa de tomate casera y queso fresco.
Sirve tus milanesas de berenjenas al horno con queso. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de berenjenas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Con qué acompañar las milanesas de berenjenas al horno.
Siendo esta una preparación liviana, que aporta buena cantidad de fibra y micronutrientes a partir de la berenjena, puedes completar el plato con una ensalada de papa y huevo cocido, para sumar hidratos complejos y proteínas de alto valor biológico. Además, si te han sobrado berenjenas y quieres elaborar más recetas exquisitas, sigue leyendo:Empanadas de berenjenaLasaña de berenjenaBerenjenas a la planchaTortilla de berenjena.
