Pollo a la cerveza al horno.
Si eres amante del.
pollo asado.
seguro que esta receta de.
pollo a la cerveza.
hecha en el horno te va a encantar, ya que tiene lo bueno de la primera con el aroma y matices de esta deliciosa bebida. Este pollo a la cerveza al horno lo acompañaremos de unas patatas, que cocinaremos en la misma salsa y van a quedar riquísimas, sin mencionar lo cómodo que resulta que se haga todo a la vez. Para la receta y en nuestro caso, como habrá niños entre los comensales, usaremos una cerveza sin alcohol, negra. No obstante, podréis utilizar la que tengáis o la que más os guste, os aseguro que queda deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 789.
Ingredientes del pollo a la cerveza al horno para 4 personas.
4 cuartos traseros de pollo.
1 rama de tomillo.
1 rama de romero.
1 cucharada de sal.
20 ml aceite de oliva.
3 patatas (700 g).
1 cebolla.
200 ml de cerveza negra sin alcohol.
 Cómo hacer pollo a la cerveza al horno.
Preparamos todos los ingredientes y adobamos los 4 cuartos traseros de pollo: les añadimos 1 rama de tomillo y 1 rama de romero frescos picados, media cucharadita de sal, 10 ml de aceite de oliva, lo mezclamos bien todo y lo reservamos.
 Pelamos 3 patatas y 1 cebolla. Con una mandolina, las cortamos en rodajas no demasiado finas, de unos 4 mm, y las reservamos. Encendemos el horno y marcamos 200 °C, para que se vaya calentando mientras preparamos el pollo.
 Mientras el horno se calienta, preparamos la fuente con las patatas y el pollo. Colocamos las patatas y la cebolla cortadas en láminas en el fondo de la fuente, le añadimos media cucharada de sal y los 10 ml de aceite de oliva restantes.
 Encima ponemos los 4 cuartos traseros de pollo que habíamos adobado previamente, y los colocamos con la piel hacia abajo. De esta manera, cuando les demos la vuelta a mitad de cocción nos quedarán con la piel hacia arriba y esta se tostará para la presentación final. Rociamos todo con los 200 ml de cerveza negra sin alcohol y lo metemos en el horno.
 Dejamos que el pollo a la cerveza se cocine durante media hora, lo sacamos del horno, le damos la vuelta, lo rociamos con la salsa de cerveza que se ha ido formando y lo metemos de nuevo en el horno.
 Dejamos que el pollo se cocine por el otro lado durante otros 20 minutos. Pasado este tiempo, comprobamos que tanto las patatas como el pollo se pinchan con facilidad y si es así, ponemos el gratinador del horno unos 5 minutos para que se dore bien la piel del pollo por la parte de arriba. Cuando veamos que el pollo está tostado, retiramos la fuente del horno y lo dejamos reposar unos minutos antes de servir.
 Y una vez listo, servimos el pollo a la cerveza al horno acompañado por las patatas, ponemos un poco de salsa en un recipiente y listo para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos y adobamos el pollo con el tomillo, el romero, sal y la mitad del aceite de oliva.
Pelamos y cortamos las patatas y la cebolla en rodajas.
Las colocamos en la fuente con la cebolla, las salamos y le añadimos un poco de aceite.
Encima colocamos los cuartos traseros de pollo adobados y rociamos todo con la cerveza.
Horneamos 30 minutos, sacamos la fuente, volteamos el pollo y lo rociamos con la salsa.
Horneamos 20 minutos más, lo gratinamos 5 minutos y lo retiramos.
Dejamos que el pollo repose unos minutos y ya lo tenemos listo para servir.
