Receta de Pay de queso y galletas María.
Aprende cómo preparar un pay de queso, fácil y rápido utilizando galletas maría como base.
Para hacer la base del pay, tritura las galletas María hasta volverlas polvo y mezcla con la mantequilla derretida,.
Extienda esta masa de galletas sobre un molde especial para pay, tratando de aplastar para que se reparte de forma uniforme por toda la superficie.
Aparte, lleva a una licuadora el resto de ingredientes y mezcla todo hasta obtener una crema suave y homogénea. Puedes añadir unas gotas de zumo de limón para dar más sabor.
Vacía la mezcla del pay sobre la base de galletas y cocina en el horno a 250ºC por unos 40 minutos. Pasado este tiempo, deja reposar hasta que tome temperatura ambiente y conserva en la nevera una hora para que enfríe.
Desmolda y disfruta del pay de queso y galletas María a la hora del postre. Puedes decorar con una cobertura de chocolate, con una salsa de cerezas para postres o dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Pay de queso y galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
