Receta de Pozole blanco de pollo y puerco.
¿Conoces el pozole Es un rico caldo mexicano, el cual no es considerado una entrada como las sopas, sino que es un completo y consistente plato principal. El pozole mexicano se caracteriza por estar hecho a base de un rico y enorme grano de maíz llamado cacahuazintle, que es el que le da esa consistencia tan particular. Así mismo, este platillo tiene una gran cantidad de variantes y estilos, cada uno de ellos igual de exquisito.Por todo esto, en esta ocasión, en RecetasGratis, traemos para ti una deliciosa receta de pozole blanco de pollo y puerco, perfecto para los pequeños ya que no lleva ningún ingrediente picante. Así que si tienes antojo de algo diferente y además te encanta la comida mexicana, este platillo es perfecto para ti; quédate con nosotros y paso a paso juntos preparemos esta increíble receta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso pozole blanco de pollo y puerco, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar a hacer el pozole blanco casero, tomaremos el maíz pozolero y lo lavaremos bajo el chorro de agua. Cuando observemos que el agua sale limpia, está listo para el siguiente paso.
Una vez listo el maíz pozolero, lo agregamos a una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cueza por 50 minutos, o hasta que se sienta el maíz muy suave.
Por otro lado, tomamos la pechuga de pollo y la maciza de cerdo, y las ponemos a cocer en una cacerola con suficiente agua, añadimos una pizca de sal, un diente de ajo y un trocito de cebolla; dejamos cocer estos ingredientes durante aproximadamente 20 minutos a fuego alto para seguir con el rico pozole de pollo.
Una vez cocido el pollo lo retiramos del caldo y lo deshebramos completamente. Fíjate en la imagen para hacerlo de la misma manera y conseguir, así, un pozole blanco casero exquisito.
Una vez cocido el maíz pozolero, tomamos media taza de esto y la colocamos en la licuadora junto con la cebolla restante y los ajos. Entonces, procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Ahora vaciamos la mezcla que obtuvimos en la olla donde se encuentra la carne que cocinamos e integramos perfectamente. Esta salsa para pozole casero es la que le dará el color blanco al caldo.
Enseguida agregamos el resto de maíz pozolero cocido y el pollo deshebrado, también agregamos las hojas de laurel, movemos para integrar y cocinamos todo junto por 10 minutos más.
¡Y nuestro pozole blanco de pollo y puerco está listo! Sírvelo caliente acompañado con un poco de lechuga rebanada, rábano picado, una gotitas de limón y unas ricas y crujientes tostadas mexicanas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pozole blanco de pollo y puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
