Açaí Bowl.
El açaí bowl está de moda y no es de extrañar, porque además de sentar bien y estar muy rico, visualmente es muy atractivo. El açaí bowl está compuesto de.
una parte de fruta congelada y otra de fruta fresca.
, esta última usada para decorar. Además, se le añaden.
frutos secos,.
granola.
y semillas de calabaza, lino o sésamo.
, entre otras, para acompañar el puré. Pero el ingrediente principal de este cuenco es el açaí.
El.
açaí.
es una baya procedente de Brasil.
, llena de buenas propiedad. Es parecida a los arándanos. En el mercado, podemos encontrar la pulpa del açaí en forma de pasta congelada o deshidratada y molida.
Lo mejor de esta receta es que, a la.
base de plátano congelado y açaí.
podemos añadirle las frutas congeladas que más nos gusten. Nosotros hemos elegido frutas rojas pero también os sugerimos que probéis con mango o cualquier otra fruta que os guste. Para completar el puré con las frutas, se suele usar leche o alguna bebida vegetal. Nosotros hemos elegido yogur para hacerlo más espeso. Si os gusta más dulce podéis añadir miel o cualquier otro endulzante a vuestra elección, aunque con el plátano ya queda bastante dulce.
La elección de los toppings es muy variada. Es en este punto donde dejaremos aflorar nuestra vena artística para crear cuencos atractivos con los ingredientes que más nos gusten.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: brasileña.
Calorías por ración (kcal).
: 225.
Ingredientes del açaí bowl para 4 personas.
Para el puré de frutas con açaí:
3 plátanos congelados.
200 g de frutas rojas congeladas.
100 g de yogur, leche o bebida vegetal.
1 cucharadita de açaí en polvo.
Para acompañar el açaí bowl:
1 plátano.
1 kiwi.
1 cucharada de semillas de calabaza.
1 cucharada de coco deshidratado.
1 cucharada de semillas de chía.
50 g de nueces.
50 g de arándanos.
 Utensilios necesarios.
Batidora de vaso.
Cómo hacer açaí bowl.
En la batidora de vaso, ponemos 3 plátanos troceados y congelados con 200 g de frutas rojas congeladas.
 Añadimos 100 g de yogur, leche o bebida vegetal. Si fuese necesario añadiríamos más líquido o algo de agua para ayudar a que el puré se haga con mayor facilidad. Trituramos la fruta congelada con el yogur hasta que no queden trozos.
 Añadimos 1 cucharadita de açaí en polvo y volvemos a triturarlo todo.
 Una vez hecho el puré de frutas, cortamos 1 plátano y 1.
kiwi.
en trozos pequeños. Si queréis que este vistoso bowl quede aún más bonito, podéis usar cortadores de galletas para dar forma a los trozos de fruta.
 Dividimos el puré entre 4 bowls y, para acompañar, ponemos el plátano y el kiwi que habíamos cortado encima del puré.
 Terminamos decorando los bowls de açaí con 1 cucharada de semillas de calabaza, 1 cucharada de coco deshidratado, 1 cucharada de semillas de chía, 50 g de.
nueces.
y 50 g de arándanos.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos los plátanos y la fruta roja congelada en una batidora de vaso.
Añadimos yogur o leche.
Añadimos el açaí en polvo.
Cortamos el kiwi y el plátano en trozos.
Repartimos el puré de frutas en los bowl y decoramos con el kiwi y el plátano.
Terminamos poniendo el resto de los acompañamientos encima del puré de frutas.
