Receta de Macarrones con salsa de soja.
Macarrones con salsa de soja es la receta que Francisco Medina nos enseña a preparar en RecetasGratis.net. Se trata de un plato lleno de sabor, aroma y textura, puesto que combina la suavidad de la zanahoria y el calabacín con la intensidad de la salsa de soja. Si quieres innovar en la cocina, sorprender a tus invitados con un plato diferente y delicioso, sigue leyendo, ponte manos a la obra con esta receta de pasta y deja tu comentario.
Para empezar a preparar la receta de macarrones, cortamos la pechuga de pollo en daditos pequeños y luego rallamos el calabacín y la zanahoria.
Ponemos a cocinar los macarrones hasta que estén al dente. En una sartén aparte con un poco de aceite caliente, cocinamos el pollo con el calabacín y la zanahoria.Recuerda que para esta receta puedes utilizar tanto macarrones como cualquier otra pasta corta.
Cuando estén pochados el calabacín y la zanahoria, echamos el vaso de salsa de soja y dejamos reducir durante 10 minutos a fuego lento.
Para finalizar la receta de pasta, escurrimos bien los macarrones y los añadimos a la sartén con la carne, las verduras y la salsa de soja.
Mezclamos bien y servimos los macarrones con salsa de soja calientes, acompañados de una ensalada oriental o verde, ¡la que más nos guste!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
