Receta de Aliño casero o recado.
El aliño casero que mostramos en RecetasGratis es perfecto para todo tipo de elaboraciones, ya que encaja con ensaladas, carnes, pescados e, incluso, carnes vegetales. Para potenciar el sabor hemos añadido onoto o achiote, pero siempre podemos dejar volar nuestra imaginación y modificar al gusto las especias. Quédate en RecetasGratis, descubre cómo preparar aliños con onoto y cuéntanos qué te pareció la receta.
Para preparar el aliño casero con onoto, primero pelamos los dientes de ajo y los añadimos al vaso de la licuadora.
Luego, pelamos la cebolla, la cortamos y agregamos los trozos también al vaso. Si queremos potenciar el sabor del aliño casero, podemos añadir también un poco de apio.
Ahora, agregamos todas las especias, sal al gusto, el agua y licuamos hasta que todos los ingredientes se hayan integrado.
Reservamos el aliño casero con onoto en un tarro de cristal esterilizado y con cierre hermético. Este aliño es perfecto para servir con ensaladas, carnes, pescados, verduras, sopas... Si buscas recetas sencillas, prepara una ensalada verde y condimenta con este aliño, o pollo a la plancha y sirve con esta salsa.
Si te ha gustado la receta de Aliño casero o recado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
