Receta de Pan nube sin harina.
Los intolerantes al gluten o aquellos que necesitan llevar adelante una dieta keto, estarán fascinados con esta receta. Su preparación es simple, rápida y casi imposible que salga mal. Asimismo, aun cuando no tiene el sabor del típico pan, puedes usarlo como si lo fuera: para armar un sándwich, acompañar comidas o formar parte de tu desayuno. Además, debido a su sabor neutro, puedes usarlos para acompañar platos dulces o salados. Te recomendamos no perderte todos los consejos y variantes de este pan que te contamos al final de la receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan nube sin harina. ¡A cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También unta con aceite una placa o asadera. Luego, separa la clara de las yemas de los huevos en 2 recipientes diferentes.
A continuación, bate con batidora eléctrica las claras. Cuando comiencen a tomar consistencia, agrega el polvo para hornear y continúa batiendo a punto nieve. Reserva.
Truco: si eres celíaco, recuerda verificar que el polvo para hornear sea apto para tu condición.
Bate las yemas hasta que se tornen más cremosas y tomen un color más claro (esto indica que han incorporado buena cantidad de aire con el batido).
Ahora simplemente debes incorporar ambas preparaciones. Para equiparar densidades y que resulte más fácil integrarlos, agrega primero una cucharada de claras a las yemas y mezcla con movimientos lentos y envolventes. Luego, agrega el resto de las claras y continúa mezclando lentamente para no eliminar el aire que incorporamos en los batidos.
Para armar los panecillos sin harina, coloca cucharadas de la preparación sobre la asadera aceitada. Según cómo los vayas a usar, puedes hacerlos chicos o grandes, incluso más altos como para cortarlos al medio si vas a preparar un sándwich. Lleva al horno precalentado a 180 °C hasta que estén dorados (aproximadamente 15 minutos, pero dependerá del tamaño de los panes).
Truco: no los pongas demasiado cerca unos de otros, ya que crecerán un poco debido al polvo para hornear.
Ya puedes degustar el pan nube keto sin harina como prefieras. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en comentarios y comparte con nosotros foto de tu preparación.
Si te ha gustado la receta de Pan nube sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar pan nube sin harina.
Como dijimos al comienzo de la receta, se trata de una preparación muy versátil, ya que puede utilizarse tanto para dulce como para salado. Sin embargo, puedes darle sabor desde la preparación. Para ello, incorpora al batido de yemas:Queso crema saborizado (1 cucharada por huevo).Orégano o alguna otra especia que te guste. También puede ser ajo en polvo o simplemente un poquito de sal.Si los prefieres dulces, agrega edulcorante, esencia de vainilla (o de otros sabores).Te sugerimos algunos rellenos de sándwich que podrías hacer con el pan sin harina:Sandwich de vegetalesSandwich de polloSandwich de atún.
