Receta de Chayote relleno.
El chayote o tayota es bastante noble, pues es uno de los alimentos de la naturaleza que más ayudan al mantenimiento y cuidado del pelo, piel y uñas. Incluye el chayote en tu dieta con esta rica receta de chayotes rellenos y aprovecha todos sus beneficios. A continuación el paso a paso en RecetasGratis.net.
Lava los chayotes y cocínalos en agua hirviendo con una cucharadita de sal, el ajo y media cebolla, hasta que puedas insertar un cuchillo y este entre suavemente. Cuando estén listos, sácalos del agua y déjalos enfriar.
Saca la pulpa de los chayotes con ayuda de una cuchara, dejando un poco de pulpa en la base y con cuidado de no romperlos. Machaca la pulpa y reserva.
Pica finamente la otra mitad de la cebolla y sofríe con la mantequilla derretida en una sartén caliente a fuego medio-bajo.
Agrega la pulpa de los chayotes a la sartén y mezcla bien. Sazona con sal y pimienta al gusto y retira del fuego.
Aparte, mezcla el queso con el pan molido y la mejorana.
Rellena los chayotes con la pulpa y cúbrelos con la mezcla de queso y pan.
Gratina los chayotes rellenos durante 8 minutos a 180ºC y sirve mientras están calientes. Puedes acompañar los chayotes con un poco de crema ácida al gusto.
Si te ha gustado la receta de Chayote relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
