Receta de Pescado a la chorrillana.
El pescado a la chorrillana es un plato muy popular de la cocina peruana que demuestra la riqueza de su mar. Nació gracias a los pescadores, en el balneario de Chorrillos, distrito ubicado en Lima, la capital del país. Este platillo está compuesto de pescado frito bañado con una jugosa salsa con base de ajíes nativos, cebolla y tomate.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pescado a la chorrillana, una receta sencilla de preparar, con pocos ingredientes y nutritiva.
Comienza cortando las cebollas, los tomates y el ají. Parte las cebollas por la mitad, corta los extremos y retírales la capa más superficial y el corazón, luego córtalas en gajos gruesos. Corta los tomates en mitades, si deseas puedes retirar las semillas y también córtalos en gajos como las cebollas. Por último, corta el ají amarillo en juliana. Para hacerlo corta los extremos y parte por la mitad, despepita (retira semillas y venas) y procede a cortarlo en tiras delgadas de 5 cm de largo aproximadamente.
Empieza sazonando el pescado, puedes utilizar pescado entero o filetes. En un bowl mezcla unas cucharadas de ajo molido, una pizca de pimienta negra molida y media cucharadita de sal. Aparte en una bandeja vierte la harina. Unta los filetes en el aderezo y cuando estén bien aderezados, pásalos por la bandeja de harina y sacúdelos para retirar el exceso.
A continuación, calienta una paila o una sartén con abundante aceite para freírlos. Fríe cada filete y proporciona la vuelta hasta que ambos lados estén dorados.
Cuando los filetes estén bien cocidos, retíralos del aceite y déjalos escurriendo sobre una bandeja con papel toalla.
Aparte, pon una sartén a calentar y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade una cucharada de ajo picado o molido, el ají amarillo molido y el ají panca.
Mezcla bien para cocinar un poco los ajíes y sazona con una pizca de paprika o pimentón ahumado molido, pimienta negra molida, comino molido y una pizca de sal.
Incorpora las cebollas y el ají. Saltea para que el aderezo se distribuya entre las verduras.
Añade un chorro de vino blanco, los tomates y continúa salteando.
Truco: si el fuego de tu hornilla es lo sufrientemente alto puedes flambear para darle un sabor ahumado.
Agrega el fumet o caldo de pescado, mezcla bien y deja que rompa el hervor.
Sin dejar que las cebollas se marchiten y que los tomates se deshagan, liga la salsa con un poco de chuño disuelto en un chorro de agua fría.
Termina esta salsa a la chorrillana integrando el culantro picado, rectifica la sazón y sirve. En un plato coloca el pescado, cúbrelo con la salsa y acompaña con yuca frita y un poco de arroz. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pescado a la chorrillana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variedad de pescados a la chorrillana.
Cada casa chorrillana tiene su manera de diferenciar este plato para prepararlo, ya que se puede utilizar gran variedad de pescados, sin embargo, los más usados son chita, perico, mero, cojinova, congrio, corvina, lenguado, tilapia, etc. La característica es que sea de carne blanca. También se suele utilizar vinagre en vez del vino blanco y algunas veces se añade pimiento morrón rojo en tiras gruesas y arvejas.Asimismo, si quieres acompañar esta receta con diferentes postres peruanos para completar el menú, no te pierdas estas elaboraciones:Chocotejas peruanasPicarones peruanosMazamorra morada fácilArroz con leche peruano.
