Receta de Chaufa de quinua.
La chaufa de quinua es una variante del tradicional chaufa de arroz peruano. Sin embargo, el arroz chaufa es uno de los acompañamientos principales en un chifa (restaurante de fusión peruana y china). Estos fueron creados en Perú en consecuencia de la llegada de los inmigrantes chinos a mediados del siglo XIX y es ahí dónde se produjo esta mezcla entre la gastronomía criolla y la gastronomía china. El arroz chaufa está compuesto por: arroz frito, verduras salteadas, (como por ejemplo: brócoli, holantao, frijol y cebolla china), pollo, tortilla, salsa de soja y por último, aceite de ajonjolí.Una de las características de la preparación es que necesitas utilizar un wok, es decir, una sartén circular donde puedas cocinar a fuego alto y así lograr un sabor flameado. Es menester señalar que existen diferentes tipos de quinoa (roja, blanca y negra), pero en esta ocasión utilizaremos la quinoa blanca. Pues bien, si te preguntas cómo hacer chaufa de quinua, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar ¡Sigue estos pasos y disfruta de esta receta de chaufa con quinua!
Para empezar con la receta de chaufa de quinua, debes lavar la quínoa y cocinarla en una olla por 10 minutos. Agrega 1 hoja de laurel seco y reserva en un colador.
Pica la parte blanca del cebollín finamente y corta el ajo en trozos pequeños.
Corta en cubos pequeños la pechuga de pollo.¿Quieres cocinar unos deliciosos nuggets de quinoa? ¡Te enseñamos todos los pasos!
Bate los 3 huevos con una pizca de sal y en un sartén caliente cocina la tortilla. Luego corta la misma en cuadrados pequeños y reserva.
Corta el brócoli y cocina en una olla pequeña aproximadamente 15 minutos. Es importante que tenga la cocción de tres cuartos. Reserva.
Cortar en cuadrados pequeños el pimiento y en tiras también el holantao.¿Quieres aprender a cocinar un risotto de quinoa? En este artículo te enseñamos todos los pasos que debes seguir.
En un wok o sartén grande caliente, cocina el pollo hasta que esté cocido, es importante que no esté seco. Finalmente debes salpimentar.
En el mismo wok agrega un chorro de aceite. Fríe el jengibre, la parte blanca del cebollín y el ajo. Agrega las verduras (holantao, pimiento y brócoli) y saltea.
Incorpora lentamente la quínoa y saltea. Agrega la salsa de soja y también la salsa de ostión. Añade la tortilla de huevo, además del pollo y la parte verde del cebollín. Sirve caliente. ¡Listos! ¿Qué te ha parecido este arroz de chaufa de quinua? Comparte con nosotros tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Chaufa de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
Información a tener en cuenta.
La quínoa es un cereal muy completo, aporta proteínas, minerales, calcio, vitaminas y fosforo. Cuenta con un alto contenido de fibra, así pues aporta una sensación de saciedad. La quínoa se encuentra en distintas presentaciones como por ejemplo: la harina, complementos nutricionales y helados. Queremos señalar que es muy importante lavar bien la quínoa ya que en el grano se encuentran saponinas (toxinas) que causan un sabor amargo.El chaufa de quínoa puede consumirse con pollo, cerdo o carne. Además, se puede decorar con frejol chino o wantan frito.
