Receta de Cake pops de Nutella.
Los cake pops son un postre muy llamativo gracias a su forma y color. Además de ser muy ricos, son muy fáciles de hacer por lo que son ideales para preparar con los más pequeños de la casa. Esta receta de cake pops de Nutella es una variación de los cake pops comunes, ya que combinan el sabor del chocolate y la Nutella sutilmente. ¡Descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a prepararlos fácilmente!
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Yo utilicé ponque que sobró de preparaciones anteriores, pero si no tienes puedes hacerlo con un bizcocho casero de sabor neutro o con magadlenas.
Para realizar la masa de los cake pops, mezcla el ponque con la Nutella hasta formar una pasta homogénea.
Luego, forma bolitas del mismo tamaño y llévalas al congelador durante 10 minutos.
Pasados los 10 minutos, derrite un poco de chocolate en el microondas, unta las puntas de los palitos y entiérralos en los cake pops, deja enfriar.
Si lo deseas, puedes cubrir las bolas con chocolate derretido o degustarlas solas, colócalas en un recipiente y disfruta. Recuerda que puedes usar tu imaginación para decorar estos deliciosos cake pops de Nutella. Y si quieres conocer otras versiones, no te pierdas la receta de cake pops de Oreo.
Si te ha gustado la receta de Cake pops de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
