Receta de Desayuno para niños: monstruo.
El secreto para hacer recetas divertidas para niños es jugar con la creatividad. Con ingredientes corrientes podemos crear todo tipo de platos que seguro llamaran la atención de los más pequeños. Con esta receta fácil te enseñamos cómo hacer unos sándwiches originales en forma de monstruo, ¡no te lo pierdas!
Lo mejor de esta receta para niños es que puedes variar cualquiera de los ingredientes al gusto. Lo importante es que haya diversidad de colores y tengas algo con que hacer los ojos, en este caso, las aceitunas negras y el queso blanco.
Corta hendiduras horizontales en el pan. Si usas un pan de leche como el de la foto, sólo tendrás que abrir las marcas que ya trae el propio pan.
Dobla la loncha de jamón dulce en cuatro y, con ayuda de una tijera, corta picos triangulares.
Repite la operación con el queso cheddar, pero aparta una tira larga no muy gruesa. La utilizaremos para hacer la lengua de nuestro sándwich en forma de monstruo.
Coloca los pinchos de jamón y queso en los cortes del pan. Fíjate en la foto para saber cómo hacerlo.
Corta las aceitunas negras y coloca un trozo de queso blanco en el centro para hacer los ojos.
Cocina la salchicha de forma tradicional, puedes hacerlo en el microondas, a la plancha o con agua hirviendo. Una vez cocida, corta 4 tacos que serás las patas del sándwich para niños.
Finalmente coloca el resto de piezas en el pan para darle el toque final a tu sándwich para niños en forma de monstruo. Para hacer la lengua, enrolla la tira de queso y colócala debajo de los ojos. Decora con el sobrante de los ingredientes y a divertirse! Y si prefieres algo dulce puedes hacerles un sándwich en forma de helado, les encantará.
Si te ha gustado la receta de Desayuno para niños: monstruo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
