Receta de Ensalada de espinacas frescas.
La ensalada verde que en RecetasGratis.net te presentamos es muy sencilla y solo utiliza ingredientes que todos podemos tener en nuestra despensa. Se trata de una ensalada de espinacas frescas y tomate, ¡sencilla, deliciosa y nutritiva!
Lavamos bien las espinacas y las troceamos al gusto. Las colocamos en una fuente y añadimos los tomates cherry enteros o cortados por la mitad, como más nos guste.
Truco: También podemos usar otro tipo de tomate y trocearlo.
Si lo prefieres, puedes hervir unos minutos las espinacas, aunque nosotros hemos optado por usarlas crudas. Agregamos a la ensalada el ajo finamente picado y mezclamos bien.
Truco: También puedes añadir un huevo cocido y troceado.
Sazonamos la ensalada de espinacas con sal y pimienta al gusto. Luego, añadimos aceite de oliva también al gusto y, por último, zumo de limón natural. Mezclamos y probamos para verificar que está bien de sabor.
Si lo prefieres, puedes aliñar la ensalada verde con una vinagreta de naranja, el contraste de sabores es realmente exquisito.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas frescas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
