Receta de Pay de plátano frío.
El pay es un pastel tradicional que se caracteriza por tener una capa delgada de masas y un relleno que puede variar entre carnes, frutas y dulces. Con esta receta fácil aprenderás hacer el pay de plátano con cajeta o dulce leche, un postre frío ideal para los amantes de la repostería.
Para la tartaleta del pay de plátano y cajeta: Mezclar las galletas molidas con la mantequilla y 2 cucharadas de agua hasta formar una masa maleable. Haz una base con la masa en un molde para hornear redondo. Lleva a cocción de 15 a 20 minutos aproximadamente a 180° o hasta que este firme la tartaleta.
Ahora continuamos con el relleno, para ello mezclar con la ayuda de una batidora el queso crema y la leche condensada hasta conseguir una textura cremosa. La leche condensada es para endulzar ligeramente la mezcla, así que ve incorporando poco a poco y prueba, no debe queda completamente dulce y si lo deseas puedes sustituirla por azúcar glas.
Rellena la tartaleta por capas en el siguiente orden: Cajeta o dulce de leche, nueces picadas, plátanos en rodajas y queso crema endulzado. Repite varias veces hasta agotar los ingredientes.
Adorna el tope con más rodajas de plátano y rayas de dulce de leche o marengue, luego deja refrigerar por 3 horas y sirve. Puedes acompañarlo con algún zumo de frutas o helado.
Si te ha gustado la receta de Pay de plátano frío, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Trucos.
Cuando cortes el plátano en rodajas pásalo por limón, así evitarás que se pongan negros.
