Receta de Bizcocho de yogur de limón esponjoso.
¿Acaso hay algo mejor que un buen trozo de bizcocho casero para la hora de la merienda? Nosotros pensamos que no y para ayudarte a que compartas uno en familia durante la próxima merienda, te enseñamos a prepararlo con esta receta en la que utilizaremos yogur de limón para darle un toque de sabor y una textura esponjosa irresistible.Este bizcocho de yogur de limón esponjoso no tiene muchas complicaciones, de hecho es una receta muy fácil de hacer y podrás pedir ayuda a los pequeños de casa durante su elaboración, así no solo disfrutarán a la hora de comerlo, sino también a la hora de prepararlo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un bizcocho de yogur de limón, ¡te encantará!
Antes de empezar con la preparación del bizcocho de yogur esponjoso, es fundamental que la medida en vaso de todos los ingredientes la tomes con el envase del yogur vacío. Teniendo esto en cuenta, empieza por batir los huevos con una batidora e incorpora poco a poco el aceite, el yogur y el azúcar.
Cuando los ingredientes anteriores estén bien mezclados, añade la harina previamente tamizada junto con los polvos de hornear y sigue batiendo. Por último, agrega la ralladura del limón. Este ingredientes es totalmente opcional y se debe añadir en caso de querer un queque más ácido, ya que al ser un bizcocho de yogur de limón ya tendrá un sabor intenso. Precalienta el horno a 180 ºC.
Engrasa el molde que vayas a utilizar para hacer el bizcocho de yogur, untando un poco de mantequilla y espolvoreando harina para evitar que se pegue. Vierte la masa del bizcocho en el molde y, si lo deseas, espolvorea un poco de azúcar por encima. Nosotros hemos utilizado un molde rectangular de 26 cm de largo.
Hornea el bizcocho de yogur de limón durante una 40-45 minutos aproximadamente, o hasta que al pincharlo con un palillo de madera salga limpio. Y si se calienta la parte de arriba más de la cuenta, tapa el molde con papel de aluminio, así evitarás que el bizcocho se queme antes de que esté listo por dentro. Eso sí, ten presente que no puedes abrir la puerta del horno antes de los primeros 30 minutos de cocción.
Cuando el bizcocho de yogur de limón esponjoso esté listo retíralo de horno y deja que se enfríe para desmoldarlo. Sin duda, este es un bizcocho de yogur fácil que puedes preparar en cualquier momento. Además, tienes la posibilidad de decorar tu postre con las siguientes coberturas:Ganache de chocolateFrosting de fresaMerengue suizo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur de limón esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer un bizcocho de yogur esponjoso - TRUCOS.
La receta del bizcocho de yogur de limón no tiene misterio, sin embargo, es cierto que existen algunos trucos que te pueden ayudar a obtener un bizcocho más esponjoso, suave y delicioso. A continuación los compartimos:Lo más importante para conseguir un bizcocho esponjoso de yogur es introducir aire a la masa. Para ello, el batido debe realizarse con unas varillas eléctricas, si es posible, o con unas manuales enérgicamente.Un truco muy efectivo para introducir aire es separar las yemas de las claras y batir las claras a punto de nieve. Las yemas se baten hasta espumar, se agregan los ingredientes siguientes (aceite, azúcar y yogur) y se sigue batiendo. Al final de todo el proceso, se incorporan las claras batidas con movimientos envolventes suaves.La harina debe tamizarse para airearla y lograr una masa más suave, lo que se traducirá en un bizcocho más esponjoso.Todos los ingredientes deben estar a temperatura ambiente, incluidos los huevos, para que se integren adecuadamente y la masa pueda esponjar en el horno.Lo ideal es hornear el bizcocho de yogur de limón con calor solo abajo durante los primeros 30 minutos, puesto que así se consigue que suba mucho mejor y que la parte superior no se queme. Pasados estos primeros minutos, se puede activar el calor arriba para que quede doradito y crujiente.Sustitutos de ingredientes del bizcocho de yogur de limónEl aceite de oliva se puede sustituir por mantequilla fundida o leche, que puede ser de vaca o vegetal. En todos los casos, la cantidad es la misma.Los huevos se pueden sustituir por otro yogur de limón.El azúcar se puede sustituir por panela, azúcar moreno o miel. En cualquier caso, se deberá reducir la cantidad para evitar que el bizcocho de yogur esponjoso quede demasiado dulce.Para intensificar el sabor, se puede añadir ralladura de limón y/o jugo.
