Receta de Ensalada agridulce con camarones.
Como todos sabemos, es esencial en Semana Santa o Cuaresma consumir alimentos que no contengan carne. Pues bien, por esta misma razón en Recetasgratis vamos a realizar una deliciosa ensalada agridulce con camarones, que también sirve para cualquier otra época del año. Los camarones son un marisco ideal para la pérdida de peso, ya que son bajos en grasa, conteniendo por cada 100 gramos un total de 100 miligramos de grasa. Te invitamos a realizar esta deliciosa receta con camarones y a contarnos qué te ha parecido.
Antes de realizar la receta de ensalada de camarón agridulce lo que debes hacer es alistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y, una vez caliente, adiciona el aceite de sésamo con la cebolla blanca finamente picada. Saltea o sofríe durante algunos minutos.
Adiciona el maíz tierno y saltea durante algunos minutos más para que se integren bien los ingredientes. Agrega las judías, los guisantes y mezcla bien los ingredientes de nuestra ensalada agridulce.
Añade los camarones y saltea junto con las verduras que se encuentran en la sartén. Añade el ajo finamente picado y el zumo de limón.
Agrega la miel de abejas y observa cómo se forma la salsa agridulce, la cual será la base de la receta y la que le proporcionará el sabor a la ensalada de camarones. Apaga el fuego y rectifica sabor con sal. Y si lo consideras oportuno, añade un poco más de algún ingrediente a tu gusto.
Truco: Si deseas complementar esta receta, añade pescado blanco en cuadros.
Sirve la ensalada agridulce de camarones añadiendo la zanahoria rallada y mezclando bien para que todos los ingredientes queden bien distribuidos. Incorpora, también, un poco de sésamo espolvoreado por encima. Puedes servir la ensalada como plato único o prepara pollo a la plancha en caso de hacerla fuera de la época de Semana Santa. Recuerda que puedes escribirnos si tienes alguna duda o compartir tu opinión. También si decides realizar esta receta puedes subir la foto del resultado final. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada agridulce con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
