Receta de Cochinita pibil estilo Yucatán.
Un platillo representativo de la comida yucateca es la cochinita pibil cuyos colores y aromas hacen las delicias de los gustos más exigentes. En RecetasGratis.net te enseñaremos la receta clásica de la cochinita pibil para que puedas prepararla en casa y presumir de la autentica comida mexicana con esta deliciosa receta.
Reunimos todos los ingredientes antes mencionados. Lavamos las naranjas y limpiamos los ajos. Para hacer la cochinita pibil, generalmente se usa puerquitos de 3 a 5 kg, pero se pueden sustituir por carne de puerco de nuestra preferencia.
Truco: Si no se consiguen las naranjas agrias, se utilizan las comunes y se le agrega una cucharadita de limón.
Se lava y se limpia la carne. Se le hacen incisiones en la pieza con ayuda de un cuchillo.
Disolvemos la pasta de achiote con el vinagre. Luego asamos los ajos, y molemos los condimentos en un mortero o molcajete junto con la sal.
Ahora vamos a triturar los condimentos en la licuadora.
Colocamos la carne de puerco en un recipiente, le vertimos la mezcla de achiote y se deja reposar. Marinar la carne de preferencia toda la noche en el refrigerador.
El día de la preparación, limpiamos las hojas de plátano y las asamos ligeramente en un comal.
Truco: Para que queden más flexibles podemos untar un poco de aceite en toda la superficie de la hoja.
Ahora vamos a forrar una cacerola con las hojas de plátano. Encima, colocamos la carne, vertimos la salsa donde se marino y la envolvemos completamente con las hojas. Horneamos a fuego medio por 3 a 4 horas aproximadamente. Hasta que quede suavecita.
Una vez horneada, dejamos que se enfríe, destapamos y procedemos a deshebrarla.
Para acompañar la cochinita pibil estilo Yucatán, asamos, pelamos y hacemos rodajitas finas con los chiles habaneros. A la cebolla también la rebanamos en forma de plumitas. La enjuagamos, dejamos que escurra, la mezclamos con los chiles habaneros, sazonamos con orégano, sal y vinagre y unas gotas de limón. Servimos en un plato o podemos hacer tacos o tostadas.
Si te ha gustado la receta de Cochinita pibil estilo Yucatán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
