Receta de Puré de patatas con coliflor.
Tanto las patatas como la coliflor son dos verduras que aportan gran cantidad de hidratos de carbono, una fuente de energía sana para el crecimiento de los niños. En RecetasGratis.net os presentamos esta receta de puré de patatas con coliflor para que vuestros hijos coman verduras de un modo distinto.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el puré de patatas con coliflor pensado especialmente para los niños.
Cocemos la coliflor en trozos en abundante agua hirviendo con sal. Ademas de resultar una fuente excelente de hidratos de carbono, la coliflor cuenta con una gran cantidad de vitaminas del grupo B y es rica en vitamina C, ideales para el desarrollo de los niños.
A los 2 minutos incorporamos las patatas peladas y cortadas en gajos a la olla donde estamos cociendo la coliflor. Cocemos hasta que las verduras estén tiernas.
Una vez cocidas, escurrimos las verduras y reservamos un vaso del agua de la cocción para utilizarlo más adelante.
Agregamos la mantequilla, una yema de huevo, sal y una pizca de pimienta negra molida. Batimos el puré de patatas con coliflor hasta que quede sin grumos. Para que quede más suave, vertemos el vaso de caldo que reservamos y mezclamos.
Servimos el puré de patatas con coliflor con hierbabuena picada que le da un aroma muy fresco (también podéis utilizar orégano o albahaca). Si os gustan los purés como acompañamiento, podéis probar el puré de patatas con mostaza. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas con coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
