Receta de Espaguetis con pollo y brócoli.
La pasta con pollo es un plato completo, muy apropiado para una dieta fitness en la que se deben tomar hidratos de carbono y proteínas de manera equilibrada. Además, en este plato de espaguetis con verduras hemos incorporado pimiento rojo y brócoli, que nos aportan gran cantidad de minerales y vitaminas.Para aprender cómo preparar espaguetis no vas a necesitar mucho tiempo, ya que esta receta de espaguetis es sencilla, rápida y súper saludable.Quédate en RecetasGratis.net y te contamos cómo combinar los ingredientes para cocinar estos impresionantes espaguetis con pollo y brócoli. ¡Anota el paso a paso!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los espaguetis con pollo y brócoli.
Cocemos el brócoli en una olla con abundante agua hirviendo. Lo dejamos cocer durante 10 minutos. Escurrimos y reservamos.
Por otro lado, hacemos un sofrito con la cebolleta y el pimiento rojo, picados en cuadraditos. Dejamos cocinar durante 5 minutos.
Agregamos el pollo cortado en tacos y salpimentamos. Dejamos que se cocine la pechuga de pollo durante 4-5 minutos.
Es el momento de añadir el tomate pelado y cortado en cuadraditos pequeños. Dejamos que se cocine durante 3 minutos.
Por último, agregamos el brócoli cortado en arbolitos no muy grandes y ponemos un poco más de sal si es necesario. Movemos para que se integren los sabores.
Cocemos los espaguetis en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocidos, escurrimos y los mezclamos con el resto de ingredientes.
Estos espaguetis con pollo y brócoli son ideales para la hora del almuerzo y no tienen ninguna dificultad.Si te ha gustado este plato, te recomendamos otras recetas de pasta como los espaguetis con verduras y soja o la ensalada de pasta con pollo y verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con pollo y brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
