Pesto rojo.
El pesto rojo o.
pesto rosso.
es muy rápido de preparar en casa y, al igual que la.
salsa pesto.
tradicional, mucho más bueno que el que podamos encontrar en la tienda ya que para su elaboración, podemos elegir nuestros ingredientes y lo podemos ajustar a nuestro gusto (con más o menos queso o ajo, por ejemplo).
Tradicionalmente, este pesto se prepara con un mortero, pero os aseguramos que triturado también sale perfecto. Solo debéis tener en cuenta de dar pequeñas pulsaciones para que quede.
una textura no muy fina.
.
Como os decíamos, podemos ajustar el pesto a nuestro gusto, aunque también.
podemos versionarlo.
agregando comino en polvo y orégano seco... a nosotros nos encanta así para variar. También podemos sustituir los piñones por nueces, haciendo la receta más económica. O agregar unas alcaparras que aportarán un toque diferente a nuestro pesto.
Para preparar la salsa pesto,.
es indispensable tostar los piñones en una sartén.
, para que suelten sus aromas, ¡notareis la diferencia! En cuanto al queso, el parmesano es el mejor, aunque una opción más asequible es el queso Grana Padano.
Por comodidad, utilizamos.
tomates secos en aceite.
ya envasados, pero también podéis hidratar unos tomates secos en agua durante unas horas y agregar aceite de oliva virgen a la mezcla.
Podemos utilizar este pesto rosso para acompañar unas tostadas para picar, en platos de pasta, en bocadillos o pizzas y también para rellenar unas pechugas de pollo... Como veis esta salsa da mucho juego en la cocina.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 150 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 80.
Ingredientes del pesto rojo.
25 g de piñones.
1 diente de ajo.
25 g de queso parmesano.
15 g de hojas de albahaca fresca.
75 g tomates secos en aceite.
 Cómo hacer pesto rosso.
Calentamos una sartén sin aceite y tostamos en ella 25 g de piñones durante 4 minutos a fuego medio, hasta que estén ligeramente dorados. Los dejamos enfriar ligeramente.
 Pelamos 1 diente de ajo y rallamos 25 g de queso parmesano.
 Disponemos en el vaso triturador 15 g de hojas de albahaca fresca lavadas, los piñones tostados, el diente de ajo, el queso parmesano y 75 g de tomates secos en aceite.
 Trituramos hasta obtener una mezcla homogénea, agregando más aceite del bote de los tomates si fuera necesario para hacer una pasta untable.
 Una vez listo, ya lo podemos usar a conveniencia, por ejemplo, sobre unos canapés o en platos de pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos los piñones.
Pelamos el ajo y rallamos el queso.
Ponemos todos los ingredientes en el vaso triturador.
Trituramos.
Servimos.
