Receta de Bizcocho de chocolate esponjoso.
¿Quién puede resistirse a un delicioso bizcocho de chocolate húmedo? Si estás buscando un postre de chocolate que sea tierno, esponjoso y lleno de sabor, has llegado al lugar indicado. En esta oportunidad queremos enseñarte a preparar un bizcocho de chocolate que conquistará todos los paladares. Lo mejor de todo es que es muy fácil de hacer y no necesitas batidora. ¡Prepárate para disfrutar de un postre irresistible!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de chocolate esponjoso. ¡Vamos allá!
Disuelve la cocoa en polvo en el agua y remueve con un batidor de globo para disolver cualquier grumo. Este proceso será muy fácil porque el agua está caliente. Reserva.
Coloca en un bowl grande los huevos y el azúcar. Mezcla bien utilizando el batidor de globo para dispersar los granos de azúcar en el huevo, pero sin necesidad de batir en exceso.
Incorpora el aceite junto con la mantequilla derretida. Es importante agregar el aceite porque le va a dar humedad permanente a la torta, ya que, a diferencia de la mantequilla, es un ingrediente que se encuentra líquido a temperatura ambiente y no se solidifica. Por ello, si deseas una torta sumamente húmeda, reemplaza la cantidad de mantequilla por más aceite.
Intercala la mezcla de cacao con los ingredientes secos. Es decir, vierte un tercio de la mezcla de cacao, asegurándote de remover bien para incorporar el cacao que se haya asentado. Continúa mezclando con el batidor de globo.
Agrega un tercio de la harina junto con el polvo de hornear. Si quieres un bizcocho sumamente esponjoso, tamízalos antes de incorporarlos.
Vierte el segundo tercio de agua con cacao y mezcla con el batidor de globo. Añade el segundo tercio de harina tamizada.
Incorpora el último tercio de mezcla de cacao y de harina. Mezcla bien para obtener una masa homogénea y libre de grumos.
Vierte esta masa en dos moldes de 18 centímetros de diámetro, que deben estar previamente engrasados y con un disco de papel manteca en la base. Luego, esparce con una espátula de goma.
Hornea en un horno precalentado a 175 °C durante 30 minutos o hasta que, al introducir un palillo o un cuchillo, este salga libre de residuos.
Cuando el bizcocho esté listo, retíralo del horno y déjalo enfriar por completo. Después, ya lo puedes cortar, embeber con un almíbar para que quede aún más húmedo y decóralo. ¡Sirve y sorprende a tus invitados con este pastel de chocolate esponjoso! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Bizcocho de chocolate esponjoso.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Cómo preparar un exquisito almíbar.
Puedes preparar un almíbar para añadir más humedad y prolongar la frescura del mejor bizcocho fácil de chocolate manteniéndolo tierno y jugoso por más tiempo. Para prepararlo, sigue estos pasos:Coloca 100 gramos de azúcar en una cacerola y cúbrelo con 200 gramos de agua.Lleva a calentar y remueve hasta que el azúcar se disuelva.Cuando rompa hervor, retíralo del fuego y ya podrás embeber el bizcocho frío.Si lo prefieres, puedes aromatizar este almíbar con especias o algún licor para darle al bizcocho un toque aún más especial. Además, si te preocupa el nivel de dulzor, la receta del bizcocho tiene una cantidad media/baja de azúcar, por lo que embeberlo con almíbar le proporcionará el equilibrio perfecto de dulzura.
