Puré de puerro.
No me pueden gustar más las cremas y purés de verduras, las voy adaptando y variando dependiendo de las hortalizas que estén de temporada en cada momento del año. El período de recolección de los puerros es bastante extenso, abarca desde el mes de octubre hasta los meses de primavera por lo que que esta es la mejor ocasión para hacer un delicioso y reconfortante puré con los puerros como protagonistas, bien para servir como primer plato o para una cena ligera.
Para sacarle el máximo partido a esta verdura de sabores sutiles y delicados, lo ideal es rehogarlo previamente junto con los demás vegetales hasta que queden tiernos, para posteriormente agregar los demás ingredientes y continuar con la cocción. Solo así conseguiremos que todos los sabores se realcen logrando que este humilde puré se convierta en un auténtico manjar al alcance de cualquier bolsillo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4, 1,1 l.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 237.
Ingredientes del puré de puerro para 4 personas.
2 puerros grandes.
3 patatas pequeñas.
1 diente de ajo.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
500 ml de caldo vegetal.
1 pizca de pimienta negra molida.
3 quesitos en porciones.
50 g de taquitos de jamón (opcional).
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer puré de puerro.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar los 2 puerros desechando la parte verde y las raíces; les realizamos un corte en cruz para lavarlos con mayor facilidad y los troceamos en rodajas; pelamos 3 patatas pequeñas y 1 diente de ajo, y los troceamos en dados y en cuartos respectivamente.
 En una olla alta, calentamos 25 ml de aceite de oliva virgen extra y rehogamos a fuego alto los vegetales troceados junto con una pizca de sal, durante 15 minutos. Si vemos que durante la cocción los vegetales se pegan al fondo de la olla, podemos añadir un poquito de agua o caldo de verduras.
 Una vez rehogados los vegetales, añadimos 500 ml de caldo vegetal, salpimentamos ligeramente y continuamos la cocción a fuego medio durante 20 minutos más. Añadimos 3 quesitos en porciones que le aportarán un extra de cremosidad al puré.
 Procedemos a triturarlo todo con una batidora de mano. Para conseguir una textura mucho más fina y sin grumos, podemos pasar el puré de puerro por un colador o chino.
 Para finalizar, doramos en una sartén 50 g de taquitos de jamón que los utilizaremos para decorar el emplatado del puré. Lo servimos bien caliente decorándolo además con una hojita de perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia y pela los puerros, las patatas y el diente de ajo y trocéalos en rodajas, en dados y en cuartos respectivamente.
Rehoga los vegetales en una olla alta con un poco de aceite y una pizca de sal, durante 15 minutos.
Añade el caldo vegetal, salpimenta si fuera necesario, y continua la cocción a fuego medio durante 20 minutos. Agrega los quesitos en porciones.
Tritura todos los ingredientes hasta obtener una textura homogénea.
Dora los taquitos de jamón para decorar el emplatado del puré de puerro.
