Receta de Marquesitas yucatecas.
¿Te preguntas qué son las marquesitas yucatecas? Estas son un delicioso postre originario de la región de Yucatán, México. Se trata de una especie de crepa crujiente y dulce similar a una galleta en forma de tubo, esta se enrolla y se rellena con diferentes ingredientes. Los rellenos más comunes incluyen el queso Edam rallado, un queso típico de la región, mermelada, crema de avellanas, frutas frescas, chocolate o, incluso, jamón y chiles jalapeños para hacer las marquesitas saladas. ¿Se te antoja probar este crujiente deleite yucateco en casa?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marquesitas yucatecas paso a paso. ¡A cocinar!
Licúa todos los ingredientes para las marquesitas (excepto los que son para rellenar) hasta obtener una pasta homogénea y sin grumos. Deja reposar durante 30 minutos y revuelve antes de usar.
Calienta un sartén antiadherente de fondo plano o una plancha para crepas y engrásalo ligeramente con aceite o mantequilla. Una vez caliente, vierte 1/4 de taza de la masa de marquesitas.
Extiende la masa en forma circular a lo largo del sartén y procura obtener una capa delgada.
Cuando la marquesita se empiece a tostar y a dorar por abajo, afloja las orillas con una espátula y voltea al otro lado. Espera a que la masa esté un poco crocante por ambos lados antes de retirarla del sartén.
Agrega queso y mermelada al gusto y enrolla las marquesitas para formar un cono grande. Procura hacer este paso rápidamentem pues en cuanto las retires del sartén se pondrán crocantes como un cono de helado.
Truco: si no terminas la mezcla al momento, puedes almacenarla hasta 12 horas en el refrigerador.
Disfruta las marquesitas yucatecas con diferentes rellenos como cajeta, crema de avellanas, trozos de galletas, chocolate o incluso carnes frías y picante para hacerlas en su versión salada. ¡A comer! Comparte con nosotros una foto del resultado final si es que intentas este postre yucateco en casa y recuerda que si tienes alguna duda sobre los ingredientes o el procedimiento, puedes escribirlo en la sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Marquesitas yucatecas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Con qué acompañar las marquesitas mexicanas.
Las marquesitas yucatecas son deliciosas y se pueden acompañar con una variedad de bebidas para complementar su sabor y textura. Aquí tienes algunas opciones:El chocolate a la taza caliente contrastará con el crujiente y sabor suave del queso de bola yucateco.El café americano resalta el sabor de las marquesitas y ofrece un equilibrio entre lo dulce y lo amargo.Mientras que el agua de frutas estilo La Michoacana, agua de horchata y refresco de cola son excelentes opciones si eliges preparar tus marquesitas en versión salada.
