Receta de Puré de arvejas.
Cómete un plato nutritivo, saludable y muy fácil de hacer preparando esta receta de puré de arvejas casero con papas (o patatas), zanahoria, cebolla y por supuesto, arvejas (también conocidos como guisantes). Este puré de guisantes o arvejas se puede elaborar sencillamente en menos de una hora y además combina como entrante de multitud de platos principales así que, anímate y revisa esta receta que ha compartido en esta ocasión Katherines desde al app de RecetasGratis.
Alistar los ingredientes para la receta del puré de arvejas secas.
Vaciar arvejas, zanahoria, cebolla y papas en la olla, cubrir con agua y aliñar con sal a gusto. Cocer a fuego alto por 30 minutos (o hasta que esté blando todo).
Una vez que estén cocidos los ingredientes para el puré de arvejas y papa, dejar enfriar y vaciar en una licuadora o batidora eléctrica.
Moler bien el puré de guisantes hasta obtener la consistencia deseada.
Vaciar el puré de arvejas y zanahoria en la misma olla y calentar al gusto.
Servir el puré de arvejas recién hecho como entrante. De plato principal puedes elaborar unas alitas de pollo fritas con ajo y de postre una tarta de queso japonesa muy fácil y original por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Puré de arvejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
