Receta de Canelones de espinaca con panqueques.
¿A quién no le gusta la comida italiana? Lo primero que se nos viene a la mente son las pizzas y las pastas. ¡Qué delicia! Sin embargo, cada día alrededor del mundo son más las personas alérgicas o intolerantes al gluten. Aquellos que deben seguir una dieta exenta de trigo se ven enfrentados a la complicada labor de mantener una dieta balanceada sin este valioso cereal.Pensando sugerencias saludables para celíacos y no celíacos, RecetasGratis te propone esta receta alternativa: canelones de espinaca con panqueques. ¡Puro sabor italiano sin gluten!Los canelones de ricota y espinaca con panqueques son simples de preparar y muy nutritivos. Aunque la masa de los canelones es más ligera, te llenan muchísimo. ¡Buon appetito!
Primero prepara los panqueques para canelones. Vierte en un bol la leche, el aceite, los huevos, la maicena y la sal. Integra todos los ingredientes muy bien hasta lograr una consistencia homogénea y evitar los grumos. Deja la preparación final reposar por 1 hora, así adquiere más cuerpo.
Truco: Puedes utilizar leche vegetal ya que resulta más saludable.
Pasado el tiempo, coloca una sartén (preferiblemente antiadherente) a fuego medio-bajo. Inmediatamente, vierte un chorrito de aceite o una cucharada de mantequilla. Esparce y espera a que esté caliente. Al rato, añade la masa de los panqueques utilizando un cucharón de sopa. Procura expandirla de forma uniforme sobre el sartén, hasta crear una capa delgada. Cocina hasta que los bordes de la panqueca se doren, entonces despega. Ese es el momento justo para voltear la tortita. Cocina de 5 a 10 minutos la otra cara. Luego, continúa preparando el resto de mezcla y reserva las crepes obtenidas.
Truco: Esta masa rinde para 18 panqueques para canelones.
Entre tanto, cocina los tomates que servirán para la salsa. Puedes hervirlos o cocinarlos al vapor. Sabrás que están listos cuando se agriete la piel. Deja enfriar un poco para eliminar la piel, sin quemarte. Luego, tritura con un tenedor o pisapapas hasta crear un puré. Reserva.
Mezcla la ricotta, la espinaca y la albahaca en un tazón profundo. Añade el aceite, sazona con sal y pimienta al gusto. Reserva el relleno.
Para preparar la salsade los canelones, primero calienta el aceite a fuego medo-bajo. Paso seguido, añade la cebolla y menea hasta que se torne transparente. Luego, agrega el ajo y espera hasta que se transparente también.
Agrega la pasta de tomate casera e integra con los otros ingredientes. Tapa y cuece hasta que la mezcla esté cocida. Agrega la albahaca, el orégano (preferiblemente fresco), la sal y la pimienta al gusto. Remueve y deja consumir un poco la salsa.
Truco: Pre-calienta el horno 175 ºC.
Prepara los canelones de espinaca  con panqueques colocando el relleno en uno de los extremos.
Truco: Evita excederte con el relleno para que no se abran tus canelones.
Enrolla cada canelón con cuidado para evitar que se abran o rompan.
Engrasa una bandeja y coloca con cuidado los canelones de ricota con panqueques, uno junto al otro. Lleva al horno a 200 ºC y espera 5 minutos o hasta que se gratine el queso.
Truco: Reserva salsa, queso y albahaca para cubrir los canelones a la hora de servir.
Corta cada canelón en dos, luego también pica los bordes. Esto te garantiza una excelente presentación, a la hora de servir. Rocía de nuevo con salsa y queso. Adorna con una hoja de albahaca, si lo deseas. ¡Están riquísimos!Mamma Mia! Unos canelones de espinaca con panqueques simplemente exquisitos. Recuerda, si te gusta esta receta o te apetecen más recetas para celiacos... ¡háznoslo saber! Y si ya estás en la cocina preparando esta receta, por favor toma una foto al plato final y... ¡coméntanos tu experiencia culinaria!
Si te ha gustado la receta de Canelones de espinaca con panqueques, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
