Receta de Empanadas napolitanas.
En general, la pizza napolitana cuenta con 3 ingredientes principales: queso, tomate y provenzal, sin embargo, en esta oportunidad, no te enseñaremos a hacer una pizza, sino empanadas, cambiando las masas, pero manteniendo la combinación del relleno y agregando otro que le aporta textura, sabor y nutrientes al plato: el huevo duro. Otras versiones también añaden jamón natural, puedes adaptarla a tu gusto o tradición. Si no lo haces, este plato será apto para los vegetarianos, quienes deciden llevar una dieta libre de carnes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas napolitanas argentinas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas napolitanas, cocina el huevo. Para ello, puedes elegir hervirlo desde agua fría por unos 12 minutos o bien cocinarlo unos 40 segundos en microondas en un recipiente apto, calentándolo de a 10 segundos para que no explote. Una vez cocido, pícalo bien chiquito y resérvalo.
Lava bien la piel del tomate y pícalo en cubos, retirando el centro y sus semillas. Si no toleras la piel del tomate, entonces podrás pelarlo fácilmente con esta técnica: haz un corte en forma de cruz en la base. Pincha el tomate con un tenedor desde el cabo y sumérgelo en agua hirviendo unos segundos. Déjalo enfriar y retira sencillamente la piel. Luego, córtalo y sigue los pasos de la receta.
Mezcla el tomate con el queso en cubos, el huevo duro picado y provenzal u orégano seco.
Rellena las empanadas napolitanas agregando una cucharada de la mezcla en el centro. Humedece la mitad del disco y une las mitades opuestas. Cierra de una punta a otra retirando el aire del relleno, así no explotarán en el horno. Haz el clásico repulgue para sellar los bordes y mantener dentro del relleno.
Cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 15 minutos o hasta que estén bien doradas sobre una placa apta para horno engrasada. Recomendamos pararlas con el repulgue hacia arriba para que se doren de forma pareja, así como cocinarlas 3 a 5 minutos extra en la parrilla del horno para que se doren aún más. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas napolitanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer para que las empanadas no se exploten en el horno.
Algunas claves para que no exploten las empanadas en el horno las compartimos contigo durante la receta, pero a continuación podrás verlas detalladas de forma clara:Si usas un queso que se derrite mucho, puedes agregar una cucharada de harina al relleno para que lo contenga mejor. Sino, recomendamos usar quesos más estables, como el mozzarella.Retira el aire del relleno de la empanada.Calienta bien el horno antes de cocinar tus empanadas.No abras el horno hasta pasados los primeros 10 minutos de cocción o hasta que las veas ya casi listas. Ten en cuenta que los cambios de temperatura bruscos pueden producir que tus empanadas pierdan el queso del relleno.Además, si quieres conocer más elaboraciones de empanadas, no te pierdas estas recetas:Empanadas de osobucoEmpanadas de roquefortEmpanadas de pino al hornoEmpanadas capreseEmpanada chilena de carne.
