Receta de Pak choi salteado con pollo y setas.
El pak choi salteado con pollo y setas es una receta fácil y nutritiva. El pak choi o bok choy es una variedad de col china popular en el sur y suroeste de China, es considerada una de las coles más nutritivas del mundo. Tiene un gusto ligeramente amargo, similar al de la acelga, y se acostumbra a cocinar salteada, a la plancha o a la parrilla. Este platillo también tiene otro ingrediente importante, en este caso el shiitake o la seta china originaria de Asia oriental, en la mayoría de los casos se encuentra deshidratada.¿Quieres saber cómo preparar pak choi salteado con pollo y setas? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un pak choi salteado con pollo para compartir con amigos o familiares!
Para empezar con la receta de pak choi salteado con pollo y setas, primero lava con abundante agua el pak choi y separa las hojas del tallo con la ayuda de un cuchillo. Reserva.
Corta la pechuga de pollo en láminas gruesas y reserva.
En el caso de que las setas se encuentren deshidratadas es importante hidratarlas con agua caliente. Seguidamente, córtalas en láminas gruesas y reserva.
Con la ayuda de un rallador, ralla el kion.
En un bol pequeño disuelve la maicena en agua fría y reserva.
Ahora que tienes todos los ingredientes listos, calienta en una sartén mediana a fuego medio. Cuando se encuentre caliente saltea las setas con un chorro de aceite aproximadamente 30 segundos y reserva.
En la misma sartén saltea el pak choi durante 1-3 minutos y reserva.
Vierte un chorro de aceite a la olla y añade el pollo. Después de 1 minuto agrega la pasta de ajo y el jengibre.
Cuando el pollo se encuentre cocido incorpora el pak choi y las setas.
Finalmente agrega la salsa de soja y la maicena diluida.
Truco: si notas que los ingredientes se encuentran muy secos puedes añadir un chorro de agua.
Sirve caliente y acompaña con arroz blanco. ¡Listo para comer el pak choi salteado!¿Qué te ha parecido esta receta casera de pak choi? Comparte con nosotros tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pak choi salteado con pollo y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pak choi salteado con pollo y setas y otras elaboraciones asiáticas.
El pak choi tiene muchas propiedades, es una verdura que contiene: 13 kcal, 2.2g de hidratos de carbono, 1.50g de proteínas, 0.2g de grasas, 1 gr de fibra, 105 mg de calcio, 252 mg de potasio,19 mg de magnesio y 37 mg de fósforo.Si quieres elaborar otras recetas asiáticas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Dumplings chinosTernera salteada al estilo chinoPollo al limón al estilo chino.
