Receta de Arepa pelúa.
De las más conocidas y pedidas, el relleno de esta arepa combina una deliciosa carne jugosa y desmechada con mucho queso, ¡delicioso!Siguiendo con la creatividad y originalidad de los nombres de las arepas, si te preguntas cuál es la historia de la arepa pelúa, podemos decir que las arepas pelúas deben el suyo a la idea de cabellera que logra la combinación de carne desmechada o hilada, así como las hebras del queso rallado. En esta receta aprenderás a cocinar la carne con simples pasos para que te salga perfecta. Descubre en RecetasGratis cómo hacer la arepa pelúa y cuéntanos cómo te ha quedado.
Empieza la preparación de la arepa pelúa con la limpieza, pelado y cortado de los vegetales. Puedes cortarlos groseramente, ya que la cocción será larga y, de lo contrario, se desharán. Con ellos, haz un colchón cubriendo la base de una asadera para horno.
Continúa con la cocción del ingrediente estrella: la carne. Retírale la grasa visible y séllala en una sartén con aceite o rocío vegetal y el diente de ajo a fuego fuerte. Cuando esté dorada por todas sus partes, apóyala sobre el colchón de vegetales que preparaste en el paso anterior.
Truco: en este punto no buscamos cocinarla, sino sellarla para que los jugos queden concentrados en su interior, obteniendo una carne jugosa y sabrosa.
Sin apagar el fuego, levanta el fondo de cocción de la carne con la copa de vino y los condimentos. Mientras, precalienta el horno a 180 ºC.
Una vez que no sientas olor a alcohol, vuelca la reducción del vino y los condimentos sobre la carne sellada y el colchón de vegetales. Sin duda, esta reducción aporta a la arepa pelúa muchísimo sabor.
Tapa la asadera con la carne y los vegetales con papel de aluminio y cocínala en el horno medio precalentado a 180 ºC, por aproximadamente 1 hora y media. Cuando esté lista, los vegetales deberían deshacerse, la carne debería cortarse sin necesidad de cuchillo y los jugos deberían ser completamente marrones. Si logras este punto antes de la hora y media, puedes reducir el tiempo de cocción. Dependerá de tu horno y de lo ancho de la carne que estés utilizando.
Procede a desmechar la carne con ayuda de un tenedor para generar el efecto pelúa. Pisa o corta los vegetales acompañando esta forma para que le aporten mayor jugosidad a la preparación.
Calienta tus arepas y córtalas por el medio, sin llegar hasta el borde. Deberían quedar como un libro. Rellénalas con la carne desmechada y el queso amarillo rallado. ¡A comer! Si pruebas esta receta de arepa pelúa, no dejes de compartir con nosotros la foto de tu plato terminado.Prepara tus propias arepas siguiendo la Receta de arepas de maíz. Además, descubre todos los tipos de arepas en este otro artículo.
Si te ha gustado la receta de Arepa pelúa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Arepa pelúa.
