Receta de Salmón al vapor en microondas.
Para cocinar platos coloridos y nutritivos no siempre tienes que ensuciar toda la cocina y por eso hoy, en RecetasGratis, te enseñamos a preparar un rico salmón al vapor en microondas. Queremos ayudarte a aumentar la lista de recetas para microondas a la vez que te ofrecemos un plato ligero y saludable que puedes incluir en tu dieta para perder peso sin problemas.Además, no será solo cocinar un trozo de salmón, sino que haremos una cama de verduras asadas y marinadas con delicadas especias que le darán color y mucho sabor a este plato, un complemente ideal para conseguir un plato completo para la comida o la cena. Vamos entonces con la preparación de nuestro salmón con verduras al microondas y disfruta cocinando como nunca antes, de forma fácil, rápida y sobre todo, práctica.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso salmón al vapor en microondas, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar a cocinar nuestro salmón con verduras, tomamos el brócoli, los champiñones y la cebolla, los lavamos y cortamos en pequeños trozos, así como observamos en la siguiente imagen.
Por otro lado, para hacer el aderezo, tomamos todas las especias, es decir, el perejil, el eneldo y el orégano, picamos finamente y mezclamos en un tazón. Luego añadimos el ajo en polvo y volvemos a mezclar muy bien.
A continuación tomamos un refractario para horno y colocamos todas las verduras troceadas junto con la mezcla de especias y el aceite de oliva. Revolvemos y mezclamos bien para sazonar las verduras y que queden bien impregnadas con las especias.
Por último, colocamos el salmón fresco sobre esta mezcla de verduras y especias y añadimos también el queso blanco cortado en cubos. Cuando tengamos esto listo, cocinamos en el microondas a máxima potencia por 9 minutos.El queso es un ingrediente extra del que puedes prescindir sin problemas.
Cuando pare el microondas, deja reposar unos 2-3 minutos antes de abrir y listo. Ya podrás servir y disfrutar de este rico salmón al vapor en microondas con verduras. Y si quieres preparar el postre también en el microondas, te recomendamos probar un rico brownie de chocolate o el pudin de piña al microondas... ¡buenísimos los dos!
Si te ha gustado la receta de Salmón al vapor en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
