Receta de Sopa de pollo.
La sopa de pollo es una elaboración altamente conocida y muy utilizada sobre todo en las época de más frío, ya que el caldo caliente es muy reconfortante y encima nos aporta muchos buenos nutrientes a nuestro organismo. Por eso, desde RecetasGratis.net os traemos esta receta clásica de sopa de pollo para que podáis realizarla en casa y así obtener una rica sopa casera.
El primer paso para elaborar esta receta de sopa de pollo es limpiar y trocear el pollo en trozos . Podemos cortarlo a octavos o en trozos más pequeños, pero eso no importa ya que más tarde los desmenuzaremos cuando esté cocido. Y luego introducimos el pollo en una olla o cazuela.
Seguidamente, limpiamos las hortalizas, las pelamos y las añadimos enteras a la cazuela junto con el pollo, el romero, el laurel y el tomillo .
Después cubrimos sobradamente con agua (alrededor de 2 litros y medio de agua) y ponemos el conjunto a cocer durante 2 horas a fuego suave, extrayendo la grasa de vez en cuando con ayuda de una espumadera. Si lo cocinamos en olla a presión con 30 minutos de cocción será suficiente.
Pasado un tiempo, retiramos el pollo antes de que se deshaga y lo desmenuzamos al gusto para acompañar la sopa de pollo. El resto del pollo cocido que no pongamos en la sopa, podemos guardarlo para hacer unas croquetas de cocido.
A continuación, colamos el caldo de pollo y podemos, o bien triturar todas las verduras o bien cortarlas en rodajas y añadirlas al caldo colado junto con el pollo desmigado.
Ahora ya solo queda cocer los fideos unos 5-7 minutos en el caldo de pollo, condimentarlo con sal y pimienta al gusto, y ya podremos disfrutar de nuestra sopa de pollo casera bien caliente.
Si te ha gustado la receta de Sopa de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
