Receta de Ensalada Panzanella.
Esta es una ensalada sencilla cuya receta proviene de la Toscana italiana. La ensalada Panzanella combina el tomate maduro, la mozzarella, la aceituna verde y la albahaca con pan duro o picatostes, y es de sabor intenso y aromático. Aunque esta versión de RecetasGratis.net no la incluye, también se puede añadir cebolla.
Preparamos los ingredientes para nuestra ensalada Panzanella. Hemos elegido tomatitos cherry, aunque también puedes optar por tomates de ensalada normales. Eso sí, búscalos maduros.
Primero nos dedicamos al aliño. En un bol vierte dos chorros de aceite de oliva virgen, uno de vinagre balsámico de Módena, sal y pimienta negra molida al gusto. Remueve bien para elaborar esta ensalada italiana de intenso sabor.
A continuación vierte el aliño sobre los picatostes, y déjalo reposar durante 15 minutos. De esta forma el pan se impregnará bien.
Ahora troceamos el resto de ingredientes de la ensalada Panzanella. El secreto en este tipo de ensaladas es que sus componentes tengan más o menos el mismo tamaño. Así que troceamos los tomates cherry en dos o tres partes, cortamos las aceitunas verdes por la mitad, picamos la albahaca y cortamos la mozzarella en trozos pequeños.
Vertemos todos los ingredientes en el bol de los picatostes y removemos bien. Puedes añadir otro chorrito de aceite de oliva y de vinagre balsámico para que esta fresca ensalada italiana quede aún más jugosa, y déjala reposar cinco minutos más antes de servirla.
Ya puedes degustar esta deliciosa ensalada Panzanella. Se trata de una muy buena alternativa a la más conocida ensalada caprese, y seguro que esta también te encantará. Desde RecetasGratis.net te aconsejamos que la acompañes de un vino blanco seco. Aunque no será del gusto de los puristas, esta ensalada es ideal para comer con cuchara.
Si te ha gustado la receta de Ensalada Panzanella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
