Receta de Tarta de limón con merengue.
Si siempre has querido saber cómo hacer tarta de limón con merengue, en RecetasGratis compartimos todos los trucos para obtener el tradicional lemon pie. Además, incorporamos fotos en cada paso para que sea más fácil seguir la receta y comprobar cómo debe quedar. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Alista todos los ingredientes para poder preparar la tarta de limón con merengue. Nosotros hemos optado por hacer la masa quebrada casera, pero siempre puedes comprarla ya hecha y saltarte este paso.
Para hacer la masa, forma un volcán con la harina y coloca en el centro la mantequilla a temperatura ambiente, el azúcar, las yemas y la ralladura de limón. Mezcla y amasa hasta formar una masa homogénea. Luego, deja que repose en la nevera unos 20 minutos.
Precalienta el horno a 180 ºC. Mientras tanto, engrasa un molde de 26 cm de diámetro, estira y coloca la masa en la base. Para evitar que leve, coloca algo de peso encima, como por ejemplo garbanzos, y hornea la masa durante 20-25 minutos, o hasta que esté dorada. Retírala del horno y reserva para seguir con la tarta de limón con merengue.
Para hacer el relleno de limón, entibia el agua en un cazo, agrega la maicena y el azúcar disuelto en el jugo de los dos limones. Cocina a fuego suave y removiendo una cuchara de madera.
Cuando la mezcla empiece a espesar, añade las yemas y la ralladura de los limones y sigue mezclando.
Es muy importante remover constantemente hasta que el relleno adquiera una textura espesa, propia de una crema. Cuando esté, retira la preparación del fuego.
Prepara el merengue suizo batiendo las claras de huevo e incorporando poco a poco y sin dejar de batir el azúcar. Para conseguir el punto de nieve, recomendamos utilizar varillas eléctricas o batidora, puesto que con varillas manuales es preciso batir enérgicamente. Para que quede más suave, utiliza azúcar glass o pulverizado.
Una vez listo, rellena la tarta con la crema de limón primero y, después, distribuye el merengue.
Hornea la tarta de limón hasta que el merengue esté dorado por encima, a 180 ºC. Deja enfriar y reserva en el frigorífico hasta el momento de servir. Esta tarta de limón con merengue es muy sencilla de hacer y está deliciosa, ¡anímate a prepararla!
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón con merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Tarta de limón con merengue.
