Receta de Pollo en salsa de elote y chile poblano.
¿Tienes antojo de algo rico, práctico, fácil de preparar y además, que sus ingredientes sean económicos? Pues en RecetasGratis tenemos una receta perfecta para ti y para estas ocasiones, la cual podrás preparacion súper rápido y que a todos en casa encantará: pollo en salsa de elote y chile poblano.Se trata un de una deliciosa preparacion echa a base de fajitas de pollo y crema de chile poblano y elote bien fritos. ¿Qué te parece la idea?Si quieres saber cómo prepararemos este delicioso pollo bañado en salsa de chile poblano, el cual combinaremos con una rica y consistente crema de elote, quédate con nosotros y ya verás que no te arrepentirás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de este delicioso pollo en salsa de elote y chile poblano, no te pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar nuestra preparacion de pollo en crema de chile poblano y elote asando los chiles poblanos: para esto los colocamos sobre una plancha o comal caliente, o si así prefieres puedes colocarlos sobre el fuego directo, pero debemos cuidarlos mucho ya que si no se nos pueden quemar fácilmente. Una vez notemos que están listos, los retiramos del fuego y los colocamos por 5 minutos dentro de una bolsa completamente cerrada, esto hará más fácil poder desprender la cáscara del chile.Pasado este tiempo lo llevamos a chorro de agua y comenzamos a quitarle toda la cascara, los abrimos y también retiramos semillas y venas, ya echo esto los reservas un momento.
Por otro lado tomamos los granos de elote,,los ponemos a freír en un sartén con aceite previamente calentado, y dejamos que se frían por 8 minutos, moviendo constantemente. Pasado este tiempo, los retiramos del fuego y reservamos.
Ahora tomamos la crema ácida, la leche, el elote frito, y el chile poblano asado y perfectamente limpio, y lo colocamos en la licuadora junto con el consomé de pollo en polvo, la cebolla y el ajo, y entonces procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para el pollo en crema de elote.
Una vez lista nuestra salsa de elote y chile poblano, la vertemos en una cacerola con un poco de aceite caliente y dejamos que se fría hasta que se espese un poco. Esto pasa aproximadamente a los 10 minutos, y removemos constantemente para evitar que se queme. Una vez pasado este tiempo, retiramos la crema de chile poblano y elote del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos las fajitas de pollo perfectamente salpimentadas y las ponemos a freír en un sartén con aceite previamente calentado. Las retiramos del fuego hasta que observemos que están completamente fritas.
Ya por último, colocamos nuestras fajitas de pollo en los platos para servir y las bañamos con la crema de chile poblano y elote que reservamos hace un momento.Servimos calientes nuestro pollo en salsa de elote y chile poblano, y lo podemos acompañar con un poco de frijoles y crotones de pan de ajo crujientes.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de elote y chile poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
