Ajiaco.
El ajiaco es.
uno de los platos mas representativos de la cocina colombiana.
. Se prepara para ocasiones especiales como las Navidades, para celebrar un cumpleaños o para agasajar a los amigos o familiares en el fin de semana.
Es una sopa fácil de preparar, aunque exige un tiempo de elaboración porque cuando mejor sale es cuando se hace.
a fuego lento.
.
Para su elaboración,.
se usan patatas colombianas de tres variedades distintas.
: patatas criollas, patatas pastusas y patatas sabaneras ya que cada una de ellas aporta texturas y sabores diferentes a la sopa. Estos tres tipos de patata son difíciles de encontrar fuera de su país de origen por lo que las hemos sustituido por otras más asequibles en esta zona como son la patata roja, la monalisa y la kennebec.
Otro de los ingredientes de esta sopa son.
las guascas.
, una hierba aromática con un sabor único, que mezcla el sabor amargo con otro un poco ácido. Este es también un producto difícil de encontrar a este lado del charco, así que lo hemos reemplazado por laurel y hemos añadido también cilantro y perejil como hierbas aromatizantes.
Por último,.
el maíz puede usarse crudo o cocido.
. Si se usa crudo, debe añadirse a la sopa junto con las patatas. Si se usa cocido, basta con incorporarlo unos minutos al final, solo para calentarlo.
Para presentar el plato la sopa.
suele servirse con aguacate, alcaparras y cilantro.
, y un chorrito de nata de cocinar. Si os gusta el picante podéis añadir ají colombiano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 287.
Ingredientes del ajiaco para 4 personas.
1 cebolla.
1 pechuga de pollo.
2 litros de caldo de pollo.
2 patatas rojas.
2 patatas monalisa.
2 patatas kennebec.
2 dientes de ajo.
2 hojas de laurel.
1 ramillete de cilantro.
1 ramillete de perejil.
1 mazorca de maíz cocido.
2 cucharadas de alcaparras.
1 aguacate.
1 cucharada de crema de leche (nata para cocinar).
Ají en polvo o cayena molida (opcional).
 Cómo hacer ajiaco.
Comenzamos llevando a una olla 1 cebolla cortada por la mitad, 1 pechuga de pollo y 2 litros de caldo de pollo. Cocemos la pechuga durante 30 minutos a fuego medio. Después retiramos la cebolla y la pechuga del caldo. Desechamos la cebolla y reservamos la pechuga para deshilacharla cuando esté fría.
 Pelamos y cortamos en rodajas 2 patatas rojas, 2 patatas monalisa y 2 patatas kennebec. Ponemos las rodajas de patata en el caldo junto con 2 dientes de ajo pelados, 2 hojas de laurel, 1 ramillete de cilantro y 1 ramillete de perejil. Después cocemos las patatas durante 1 hora a fuego lento.
 Deshilachamos la pechuga de pollo y cortamos la mazorca de maíz cocida en 4 o 5 trozos.
 Para que el caldo quede más espeso, chafamos con un tenedor 5 o 6 rodajas de patata cocida y la añadimos a la olla.
 Servimos cada ración de sopa con una porción de maíz cocido. Además, repartimos entre las 4 raciones el pollo deshilachado, 2 cucharadas de alcaparras, 1 aguacate troceado y 1 cucharada de crema de leche.
 Servimos el ajiaco caliente. Si se desea un toque picante, queda muy rico con un poco de ají que podéis añadir como toque final.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pechuga con la cebolla en el caldo, retiramos la cebolla y reservamos el pollo.
Añadimos las patatas y el resto de los condimentos al caldo, y lo cocemos durante 1 hora.
Deshilachamos la pechuga y cortamos el maíz.
Chafamos algunas patatas y las añadimos al caldo.
Repartimos el maíz, el pollo, las alcaparras, el aguacate y la crema de leche en cada plato.
Servimos.
