Galette bretonne.
La.
galette bretonne.
es una.
receta típica de la región de la Bretaña francesa.
. Puede hacerse tanto con rellenos dulces como salados, pero la que hoy os traemos es la receta más tradicional.
La peculiaridad de esta elaboración es que la masa de.
la crêpe está hecha con harina de sarraceno.
o alforfón, lo que la hace apta para celiacos siempre que los demás ingredientes también sean sin gluten. La harina de trigo sarraceno tiene un color intenso y su sabor es más pronunciado que el de la harina de trigo, por eso esta.
gallette.
a veces se hace con una parte de harina de sarraceno y otra de harina de trigo corriente.
 En nuestro caso, hemos usado solo harina de trigo sarraceno para ser lo más.
fieles a la receta original.
. Por otro lado, como no llevan leche sino agua, resultan más ligeras.
Para el relleno, hemos usado queso emmental que puede ser sustituido por queso gruyère o comté, o cualquier otro queso semicurado que os guste. Además,.
lleva jamón cocido y huevo.
el cual se hace poco a poco dentro de la.
galette.
y solo lo justo para cuajar la clara y dejar la yema líquida, para después romperla y que sirva de salsa de este delicioso plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de reposo de la masa).
Raciones.
: 4 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 506.
Ingredientes de la galette bretonne para 4 personas.
Para la masa:
200 g de harina de trigo sarraceno.
½ cucharadita de sal.
1 huevo.
400 ml de agua.
20 g de mantequilla (y un poco más para la sartén).
Para el relleno:
100 g de queso emmental rallado.
4 lonchas de jamón cocido.
4 huevos.
Mantequilla fundida o aceite para untar en la sartén.
Perejil picado.
 Cómo hacer galette bretonne.
Para comenzar hacemos la masa. Para ello, ponemos en un bol 200 g de harina de trigo sarraceno con media cucharadita de sal. Hacemos un hueco en el centro y añadimos 1 huevo.
 Añadimos poco a poco 400 ml de agua a temperatura ambiente.
 Fundimos 20 g de mantequilla unos segundos en el microondas y la incorporamos a la mezcla. A continuación, batimos todos los ingredientes hasta formar una masa sin grumos.
 Colamos la masa para asegurarnos que haya quedado lisa y la dejamos reposar 1 hora en un lugar fresco. Con esta cantidad de masa, obtendremos 4.
galettes.
.
 Calentamos una sartén para crêpes o una sartén antiadherente de unos 24 cm de diámetro y la engrasamos con un poco de mantequilla derretida o aceite. Cuando esté caliente, vertemos un cucharón de la masa. Volteamos la sartén hasta repartir la masa por toda la superficie de la sartén o usamos un rastrillo para crêpes si lo tenemos.
 Cocinamos la crêpe por un lado a fuego medio hasta que los bordes se desprendan de la sartén. Después le damos la vuelta con cuidado.
 Repartimos una cuarta parte de los 100 g de queso emmental rallado por toda la superficie de la primera galette. Cortamos en trozos 1 loncha de jamón cocido dejando un hueco en el centro para después colocar el huevo. Reservamos el queso y el jamón cocido restantes para las otras tres.
galettes.
.
 Cascamos 1 huevo, lo ponemos en el centro de la crêpe y nos ayudamos de una espátula para hacer dobleces en la crêpe de manera que quede cuadrada.
 Cocinamos la.
galette.
a fuego lento durante 6 o 7 minutos, hasta que la clara se haya cuajado. Retiramos la.
galette.
del fuego y le ponemos sal a la yema. Terminamos añadiendo un poco de perejil picado. Repetimos para hacer las 4.
galettes.
.
 Servimos cada.
galette bretonne.
inmediatamente, mientras todavía esté caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina de trigo sarraceno la sal y el huevo de la masa.
Vertemos el agua.
Añadimos la mantequilla fundida y mezclamos.
Pasamos la masa por un colador.
Vertemos un cucharón de masa en una sartén caliente engrasada.
Cocinamos y giramos la crêpre.
Añadimos el queso y el jamón cocido.
Añadimos el huevo y hacemos dobleces en los bordes.
Cocinamos la.
galette.
a fuego lento.
Servimos inmediatamente.
