Receta de Calamares a la provenzal.
Yanina comparte con RecetasGratis.net su receta de calamares a la provenzal, también conocidos como rabas fritas. Según ella, estas riquísimas rabas a la provenzal quedan muy tiernas y con una cubierta crocante. Y pueden prepararlas a la provenzal, con unas gotitas de limón o simplemente solas acompañadas con una ensalada de pasta por ejemplo. ¡Buen provecho!
El primer paso para hacer estos calamares a la provenzal es ponerlos en un recipiente, en mi caso ya están cortados en anillos, con la taza de leche y la cucharadita de bicarbonato de sodio, y dejarlo así por 1 hora (no necesita ir a heladera y no es necesario taparlo). Este procedimiento de poner las rabas en leche y bicarbonato se hace para queden tiernas una vez rebozadas.
Truco: Si tienes los calamares enteros tendrás que limpiarlos bien cortarlos en anillos.
En otro recipiente batir ligeramente los 2 huevos, agregarle sal, pimienta negra y ajo en polvo ( opcional). En otro plato poner un poco de harina leudante (para enharinar las rabas) y en otro preparar la provenzal con perejil picado y 1 o 2 dientes de ajo picado.
Cuando haya pasado la hora, limpiar y colar los calamares, lavarlos con agua para sacarle el bicarbonato y la leche. Luego poner a calentar una buena cantidad de aceite a fuego medio.
Pasar los calamares por huevo, en mi caso lo hice por tandas de poca cantidad, así las rabas a la provenzal quedarán todas bien enharinadas.
Luego pasar los calamares por harina leudante, pero enharinar solo los que en ese momento van a ir al aceite, no dejarlos mucho tiempo en la harina porque se humedecen y después los calamares a la provenzal no quedarán crocantes.
Freír las rabas a en el aceite caliente durante 3 o 4 minutos, no más... realmente controlar el tiempo porque si las dejan más de 4 minutos luego quedan duras.
Pasado ese tiempo, retirar los calamares fritos y ponerlos en papel absorbente para escurrir el exceso de aceite.
Al terminar de freír todos, agregar la provenzal a las rabas y ¡listo!. Ya podrán disfrutar de sus calamares a la provenzal en cualquier ocasión que se precie.
Si te ha gustado la receta de Calamares a la provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
