Receta de Arepas de harina de trigo.
¿Se puede hacer arepa con harina de trigo? ¡Por supuesto! En Venezuela y Colombia siempre se asocia la palabra “arepa” a una torta redonda de maíz. Esta asociación no es gratuita: registros coloniales indican que los indígenas que vivían en el territorio de estos países usaban esa palabra para referirse a alimentos de maíz. Sin embargo, en la zona de Los Andes venezolanos surgió en el siglo XIX una versión de este plato a base de harina de trigo. En la actualidad, las arepas andinas o de trigo son comúnmente aceptadas como una manifestación gastronómica de esta región.¿Te animas a probar estas increíbles arepas de trigo? ¡Son muy fáciles de hacer! Solo debes seguir las sencillas instrucciones que te proponemos en RecetasGratis para saber cómo hacer arepas de harina de trigo.
Para preparar las arepas de trigo coloca en un bol la harina leudante y los demás ingredientes secos. Recuerda: si la harina es todo uso, necesitas añadir el polvo de hornear (levadura química tipo Royal).
Agrega el huevo y la mantequilla o margarina a temperatura ambiente.
Mezcla un poco y añade la leche. Puedes hacer la arepas de harina de trigo con leche entera o semidesnatada.
Incorpora todos los ingredientes hasta obtener una pasta más o menos homogénea. Es normal que tenga algunas migas aun secas. Pásala a una mesa y trabájala durante 5-7 minutos.
Gracias al amasado, la masa se volverá totalmente homogénea, con un aspecto suave y elástico. Déjala reposar durante 30 minutos para que el gluten se relaje y puedas extenderla.
Pasado el tiempo, enharina la mesa y estira la masa hasta lograr que tenga 5 milímetros de espesor.
Calienta una sartén a fuego bajo y engrásala con muy poco aceite y solo si es necesario. Corta la masa en círculos para formar tus arepas de harina de trigo y cocínalas en la sartén. Voltéalas cuando se doren.También puedes hacer las arepas de harina de trigo fritas con una mayor cantidad de aceite, pero ten en cuenta que el aporte calórico será igualmente mayor.
Sabrás que están listas porque se abombarán. Mientras eso ocurre, quizá sea necesario darle varias vueltas en la sartén para evitar que se quemen.
Truco: Para asegurarte de que están cocidas también por dentro, puedes aplicar la prueba del sonido: si al golpearla con los dedos suena de forma profunda, ya están listas. Un sonido más plano y agudo, indica que todavía están crudas por dentro.
¡Y listas! Como ves, la receta de arepas de harina de trigo es fácil y rápida y te permitirá disfrutar de un desayuno delicioso. Puedes rellenar tus arepas de trigo con jamón y queso si buscas algo sencillo y completo. Solo ten presente que es preferible esperar a que se entibien un poco para abrirlas sin quemarte.
Si te ha gustado la receta de Arepas de harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Con qué rellenar las arepas de harina de trigo.
Por su sabor ligeramente dulce, las arepas de trigo pueden tener rellenos salados y dulces, a diferencia de la arepa de maíz, la cual siempre se asocia a preparaciones saladas. De esta forma, puedes servir tus arepas de harina de trigo rellenas con carne mechada, de reina pepiada o preparar la típica arepa pabellón.Por otro lado, tienes la oportunidad de rellenar tus arepas de trigo con plátano y otras frutas, mermelada, crema batida, chocolate, manjar, etc.
