Receta de Marlín en escabeche estilo Sinaloa.
Imagen: tvpacifico.com.
El marlín es un pez que habita, principalmente, en las aguas cálidas del océano Atlántico, Pacífico e Índico. Al igual que el pez espada, presentan una mandíbula superior alargada y fina, similar a una lanza, y pueden alcanzar más de cuatro metros de longitud y superar los 900 kilos de peso. Se trata de uno de los peces más reconocidos en la cocina, pues sus sabor es exquisito y nos aporta muchos nutrientes a nuestro. Una de las formas más populares de comerlo es en escabeche, por ello en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a cocinar el marlin en escabeche estilo Sinaloa.
Empieza a preparar el marlín en escabeche colocando abundante aceite de oliva en una cazuela, preferentemente de barro. Ponla a calentar y agrega todas las especias, deja que se cocinen unos minutos.
Luego, pela la cebolla y córtala en rodajas finas, haz lo mismo con el repollo. Pela también la zanahoria y córtala en tiras delgadas. Una vez tengas las verduras listas, retira las especias del aceite e incorpora la cebolla, el ajo picado y el repollo revolviéndolo constantemente.
Por último, añade la zanahoria y sigue moviendo. Cuando la cebolla se torne transparente, agrega el marlín praviemante desmenuzado, el vinagre y la sal al gusto, muévelo y deja que se cocine todo a fuego lento durante 15 minutos.
Puedes comer el marlín en escabeche estilo Sinaloa calienta o en frío, como más te guste. Acostumbra a servirse con tostadas y acompañado de frijoles puercos. Si lo deseas, puedes decorar el plato con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Marlín en escabeche estilo Sinaloa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
