Receta de Lomo ancho a la parrilla.
El lomo ancho es un corte de carne de res también conocido como chatas. El método de cocción mas utilizado para cocinar las famosas chatas es a la parrilla,ya que se obtiene una carne jugoso y tierna. Con esta receta aprenderás cómo preparar lomo ancho a la parrilla acompañado con verduras salteadas y una salsa roja de cebolla y tomates maduros rostizados en el horno.
Antes de realizar esta receta con lomo ancho, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, agregar los calabacines, el pimiento rojo y la zanahoria, todo cortado en julianas. Saltear durante 8 minutos aproximadamente hasta obtener unas verduras al dentes y un poco doradas, salpimentar.
En una refractaria agregar los tomates cortados en cuartos, con un chorro de aceite de oliva, sal y pimienta. Llevar al horno a 200º durante 30 minutos, transcurrido este tiempo, retirar la piel del tomate y triturarlo finamente hasta obtener un puré, reservar.
En una sartén con aceite, sofreír la cebolla larga cortada finamente y el ajo macerado hasta que este blanda la cebolla. Luego, añadir el puré de tomate y cocinar durante 5 minutos más. Si es necesario agregar una pizca de azúcar para nivelar la acidez del tomate, salpimentar.
Aparte, salpimentar el filete de lomo ancho, pincelar con un poco de aceite y llevar a la parrilla. Cocinar por 3 minutos por ambos lados, hasta que esté dorada la carne.
Es momento de servir el lomo ancho a la parrilla acompañado con las verduras salteadas y la salsa de cebolla larga y tomate. Espolvorea un poco de perejil por encima y completa la velada con un sorbete de mojito. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lomo ancho a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
