Receta de Osobuco de ternera.
El osobuco de ternera es un guiso de origen europeo que se ha ganado un lugar en el menú familiar de los hogares. Se trata de un corte en forma de medallones que se cocina a fuego lento con una salsa de vegetales, especias y un toque de vino. El resultado es una carne tan tierna que se desprende del hueso y con un sabor exquisito.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer osobuco de ternera, un platillo lleno de sabor y perfecto para impresionar en ocasiones especiales.
Empieza cortando los vegetales en piezas medianas, es decir, corta las cebollas en mitades, retira los dos extremos junto con la capa más externa. Luego, procede a cortar cada mitad en tiras gruesas y colócalas de forma transversal para obtener cubos medianos.
También corta las zanahorias peladas. Comienza cortando láminas gruesas para cortarlas de forma transversal y obtener bastones para luego convertirlos en dados medianos. De igual manera, pica los tomates y el puerro o poro.
Truco: no hace falta que los cortes sean perfectos, ya que posteriormente se triturarán.
Aparte, en una olla grande, sella las piezas de osobuco salpimentadas. Para hacerlo, calienta una olla grande a fuego alto y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, coloca uno a uno los medallones de osobuco y deja que se doren por ambos lados, luego resérvalos. Para evitar que las piezas de carne se enrollen durante la cocción, realiza unas incisiones en las membranas que recubran el borde.
Cuando todos los medallones estén dorados, en la misma olla vierte las zanahorias, las cebollas, unos dientes de ajo y el puerro. Remueve esporádicamente hasta que se caramelicen y rescaten los restos pegados al fondo de la olla.
Incorpora los tomates picados y aromatiza con unas hojas de laurel y orégano seco. Mantén en fuego moviendo por unos 5 minutos más.
Vierte el vino tinto, remueve y deja que se evapore.
Reincorpora los medallones de osobuco y cubre con caldo de res o agua.
Antes de tapar, agrega una cucharadita de sal y procede a taparla. Deja que hierva a fuego lento por lo menos 1 hora y media o hasta que la carne esté muy tierna.
Transcurrido el tiempo de cocción, retira los osobucos y vuelca los vegetales con el líquido de cocción en una licuadora o sumerge un procesador de mano para triturar y obtener una salsa.
Por último, cocina la salsa con osobuco guisado por unos 15 minutos más, rectifica la sazón y antes de servir reincorpora las piezas de carne para calentarlas.
Sirve inmediatamente el estofado de osobuco sobre una porción de puré de papas o polenta, colocando unos medallones y bañándolos con suficiente salsa. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Osobuco de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Tips para un sabroso osobuco de ternera.
Conoce los mejores consejos para una exquisita elaboración de osobuco de ternera:Si no tienes tomates frescos, puedes reemplazar los tomates picados por tomate frito enlatado. Facilitará la preparación.Para reducir el tiempo de cocción, puedes cocinar este osobuco en una olla a presión. El tiempo de cocción será alrededor de 45 minutos.Además, si quieres conocer más elaboraciones de osobuco, no te pierdas estas recetas:Osobuco al vino tintoEstofado de osobucoOsobuco en olla rápida.
