Receta de Empanadillas de jamón y queso.
Empanadillas de jamón york y queso, una receta sencilla que podemos preparar con pocos ingredientes y con poco tiempo, porque estarán listas mucho más rápido de lo que crees y seguro que gustarán mucho a todos en casa.Este tipo de empanadillas al horno siempre las solemos comer de atún, son las más conocidas, pero la combinación de jamón y queso será una tentación irresistible para los más pequeños. Jamón y queso fundido, ¡imposible que no se les haga agua la boca!Pues bien, esta receta paso a paso de empanadillas de jamón y queso está hecha al horno, pero también se pueden hacer fritas, pero al horno quedan muy buenas y con un poquito menos de grasa, pero quedan igual de buenas de las dos maneras. También podéis darle forma de saquitos y hacerlas variadas.En todo caso, no olvides visitar mi blog Cocinando con Montse para encontrar más ideas como estas y nuevas recetas cada semana.
Estas empanadillas caseras las haremos con obleas ya lista para empanadas, entonces empezaremos por separarlas una a una y colocar encima las lonchas de jamón york. Si quieres hacer la masa de forma casera, aquí tienes varias recetas paso a paso que te pueden servir:Masa de hojaldre fácilMasa para empanadas caseraMasa para empanadas sin gluten.
Ahora continuamos con el segundo ingredientes, así que colocamos las lonchas de queso. Para hacer estas empanadillas al horno podéis utilizar cualquier queso, pero que sea cremoso para que se funda bien.
Ya para terminar de armar las empanadillas, las doblamos y las vamos poniendo en una bandeja para horno. Las podemos doblar en forma de media luna o como saquitos. Sellamos los bordes con ayuda de un tenedor y las pintamos con huevo batido por encima para que queden brillantes.
Cocinamos en el horno precalentado a 180 ºC y cocinamos durante unos 15-20 minutos o hasta que veamos que quedan doradas, tal como se ve en la foto.Las empanadillas de jamón y queso que acabamos de preparar son perfectas para la cena, para el desayuno o incluso para la merienda así que no dejes de probarlas y si te animas, puedes añadir ingredientes extras al gusto, ¡haz tus propias combinaciones y cuéntanos comentando la receta!
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
