Receta de Pollo marinado con limón y romero.
La receta de pollo marinado al limón y romero que presentamos a continuación es una opción perfecta para la hora de la cena, puesto que se trata de un plato sabroso a la par que ligero. Así mismo, es una receta de pechuga de pollo al limón fácil y económica, ideal para toda la familia.Además de por su elevado aporte de proteína, la carne de pollo es una de las más beneficiosas por su bajo contenido en grasas, hecho que la convierte en una excelente aliada de las dietas para adelgazar. Por su parte, el limón nos proporciona vitamina C y potentes propiedades diuréticas y digestivas, tan necesarias para dormir plácidamente y no sufrir las consecuencias de una mala digestión. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pechuga de pollo marinada con limón.
Empezamos la receta por la elaboración del marinado. Para ello, rallamos la cáscara de medio limón y la colocamos en un recipiente hondo, puesto que más adelante introduciremos las pechugas de pollo. Además, fileteamos las pechugas.
Luego, exprimimos el limón entero y vertemos el jugo obtenido sobre la ralladura. En función de si quieres que el pollo al limón quede más o menos intenso, deberás optar por exprimir la fruta entera, como nosotros, o solo la mitad. Aparte, espolvoreamos el romero sobre los filetes de pollo.
Introducimos las pechugas de pollo fileteadas en el jugo de limón y agregamos un chorro generoso de aceite para potenciar el sabor de la receta. Dejamos marinar el pollo al limón y romero durante dos horas como mínimo, teniendo en cuenta que a mayor tiempo de marinado más sabor.
Pasado el tiempo de marinado, ponemos la plancha al fuego con un poquito de aceite. Una vez caliente, cocinamos el pollo al limón a fuego fuerte para que quede jugoso por dentro. Este paso no llevará más de 5 minutos, de manera que atento para evitar que las pechugas se pasen de cocción.
¡Listo! Como ves, el pollo marinado con limón y romero a la plancha es una receta llena de sabor y muy nutritiva, puesto que cuenta con el aporte de proteína de la carne, la cantidad de vitaminas de la fruta y las propiedades del romero. Además, es perfecta para una cena ligera.
Si te ha gustado la receta de Pollo marinado con limón y romero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
