Jugo de naranja con leche.
Antes de preparar esta bebida refrescante debes saber que el jugo de naranja con leche casi se considera la bebida oficial de verano en República Dominicana, donde se conoce con el nombre de Morir soñando.Si te llama la atención este nombre tan peculiar, ¿qué esperas para aprender a preparar el auténtico morir soñando dominicano para sorprender a tus amigos? Además, la mezcla de leche y zumo de naranja resulta muy nutritiva y digestiva.Vamos entonces a preparar nuestro jugo de naranja con leche y apunta todos los trucos y consejos que te damos para su preparación y la elaboración de batidos con leche en general.
Para empezar a preparar el famoso Morir soñando dominicano, lo primero que haremos es reunir los ingredientes. Ten en cuenta que puedes hacer muchas variedades con esta bebida de verano:Usa leche desnatada para hacer un batido más ligero y con menos grasaElimina el azúcar o sustituye por edulcorante para hacerlo apto para diabéticosSi eres vegano o vegetariano puedes usar cualquier otra leche vegetal, no tendrá el mismo sabor pero igualmente será una bebida deliciosa, sana y refrescante.
Primero endulza la leche mezclando con azúcar al gusto. Recuerda que puedes variar la cantidad de azúcar o cambiarla por stevia. El azúcar moreno si que no combina muy bien en esta bebida, pero puedes probarlo.Reserva en la nevera o en el congelador hasta que esté muy fría.
A continuación, coloca la leche en una jarra y mezcla con todo el hielo picado. Remueve para conseguir enfriar aún más la leche.El secreto de este jugo de naranja con leche es precisamente mantener la leche siempre fría, este es el truco para que la leche no se corte al mezclar con la naranja.
Ya para terminar, vierte poco a poco el jugo de naranja natural en la jarra y remueve bien para que se mezcla y se integren los sabores. No olvides retirar las semillas de la naranja para que no amargue el jugo.
Sirve de inmediato el jugo de naranja con leche y decora los vasos con algunos trozos de fruta o con menta fresca. Este batido de fruta con leche es una verdadera delicia, seguramente por su sabor y su poder refrescante es que es conocido como morir soñando.Y si quieres otras opciones para calmar el calor del verano no dejes de probar el mojito sin alcohol o el agua de pepino con limón, que además de refrescar te ayudará a perder peso.
Si te ha gustado la receta de Jugo de naranja con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
