Receta de Montaditos variados.
En esta ocasión RecetasGratis te ofrece una serie de recetas de montaditos variados fáciles para que puedas hacer estos aperitivos en casa de manera rápida y sencilla para cualquier ocasión.En primer lugar, os vamos a enseñar cómo hacer unos montaditos de hamburguesa, después unos montaditos de bacon y salchichas y por último, unos montaditos de atún y pimientos, ¡y todos están buenísimos! Así que no te pierdas estos montaditos gourmet y aprende a hacerlos todos.
En primer lugar, preparamos los ingredientes para hacer los montaditos variados fáciles.
Para los montaditos de hamburguesa: cortamos el pan a rodajas, la lechuga en juliana, el tomate a rodajas y las hamburguesas las hacemos a la plancha con una gota de aceite. Cuando estén hechas las mini hamburguesas montaremos el montadito. Primero pondremos la lechuga, encima el tomate, salamos y por último le ponemos la hamburguesa y lo sujetamos todo con un palillo. También podéis poner la salsa que más os guste como ketchup, mostaza o mayonesa casera.
Para los montaditos de bacon y salchichas: cortamos el pan a rodajas, pasamos el bacon por la plancha y las salchichas de frankfurt la hacemos en una sartén con aceite caliente. Cuando estén hechas montamos los canapés fáciles. Primero ponemos el bacon, encima la salchicha y lo sujetamos todo con un palillo. Asimismo, podéis acompañarlos con vuestra salsa favorita como una barbacoa casera que combina muy bien.
Para los montaditos de atún y pimiento: cortamos el pan en rodajas, escurrimos el aceite de las anchoas y del atún. Ponemos encima del pan el atún, las olivas y el pimiento asado, y por último la anchoa.
Para los montaditos de huevos de codorniz y lacón: cortamos el pan a rodajas, ponemos en una sartén aceite a calentar, y cuando esté caliente hacemos los huevos de codorniz. Mientras se van haciendo los huevos pasamos el lacón por la plancha, y una vez está todo hecho montamos el montadito gourmet. Para ello, ponemos el lacón encima de la rodaja de pan, después el huevo de codorniz y lo sujetamos todo con un palillo. Podemos espolvorear con un poco de pimentón picante por encima.
¡Y así quedarían todos nuestros montaditos variados fáciles hechos! ¿Cuáles son tus preferidos?
Si te ha gustado la receta de Montaditos variados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
