Receta de Cachitos venezolanos.
Los cachitos venezolanos son panes rellenos de jamón, también pueden llevar queso, tienen forma de rollo y se caracterizan por ser suaves y esponjosos. Son ideales para consumir a la hora del desayuno acompañados de un buen café. Toma nota de los ingredientes y cocina con RecetasGratis.net esta tradicional receta venezolana.
Antes de realizar estos panes venezolanos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una taza con un poco de agua tibia agregar la levadura con una pizca de azúcar, esperar unos minutos hasta que se active.
Aparte, en un bol mezclar la leche, el azúcar, el huevo y la mantequilla derretida, hasta obtener una mezcla homogénea.
En un bol aparte, agregar la harina con la pizca de sal, hacer un volcán y agregar en el centro la levadura activada y la mezcla realizada anteriormente, empezar a revolver de a poco hasta obtener una masa homogénea, si es necesario añadir mas harina. Amasar durante 15 minutos hasta obtener una masa suave y elástica.
En un bol con harina disponer la masa y dejarla en una zona cálida, durante 1 hora hasta que doble su volumen.
Transcurrido este tiempo, en una superficie enharinada estirar la masa en forma redonda y cortarla en triángulos como se ve en la imagen.
Agregar jamón cortado finamente y en los bordes un poco de huevo batido, hacer un rollito desde el borde más grande hasta la punta.
En una bandeja con papel parafinado disponer los cachitos, pincelarlos con huevo batido y hornear a 180ºC, durante 15 minutos.
Servir los cachitos venezolanos, preferiblemente consumir tibios acompañados de un batido de chocolate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cachitos venezolanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
