Receta de Carne al jugo en olla a presión.
La carne al jugo es un plato tradicional y reconfortante, perfecto para cualquier ocasión. Además, debes saber que prepararla en una olla a presión no solo ahorra tiempo, sino que también garantiza una carne tierna y jugosa. Acompañada de un delicioso jugo lleno de sabor, esta receta es ideal para disfrutar en familia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carne al jugo en olla a presión para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Sella la carne entera en la olla calentándola a fuego alto y colocando 1 1/2 cucharada de mantequilla en la base. Procura sellar bien todos los lados y reserva.
Baja el fuego a la olla y coloca el ajo, aliños, cebolla, zanahorias, pimentón y tomate. Cocina por unos 4 minutos aproximadamente hasta que se mezcle todo bien.
Incorpora el vino y el agua o caldo al resto de la preparación.
Pon la tapa y retira la válvula si estás usando olla manual, espera hasta que agarre presión y hierva (o silbe dependiendo del tipo de tu olla), coloca la válvula sobre la boquilla y disminuye el fuego a baja intensidad por aproximadamente 25-30 minutos. En este caso hemos utilizado olla a presión eléctrica, por tanto, la configuración predeterminada del programa para estofados de carne.
Truco: si estás usando olla manual, recuerda no llenarla a más de 2/3 de su capacidad y siempre usa la válvula de seguridad para evitar que adquiera más presión de la que corresponde.
Pasado el tiempo, libera la presión de la olla siguiendo las instrucciones de tu tipo de aparato. Corta la carne en lonjas y listo. Tienes un tierno y delicioso platillo que podrás acompañar con lo que más te guste. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carne al jugo en olla a presión, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para disfrutar de una sabrosa carne a la olla a presión.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar una exquisita carne al jugo:Para un toque extra de sabor, puedes añadir una cucharada de mostaza al caldo.Acompaña esta deliciosa carne al jugo con puré de papas, arroz blanco o una ensalada fresca.Si prefieres, puedes añadir papas cortadas en cubos a la olla a presión para cocinar junto con la carne y obtener una guarnición completa.
