Panes chilenos.
En Chile el pan es muy valorado con un consumo promedio de 90 kilos por persona al año, siendo el segundo mayor consumidor después de Turquía. Los campesinos, molineros y panaderos han sido fundamentales en la producción y distribución del pan chileno a lo largo del tiempo, siendo piezas clave en la economía y tradición del país. La panadería chilena tiene influencias de la gastronomía española, italiana, alemana, francesa y precolombina, lo que resulta en una amplia variedad y calidad gastronómica.Asimismo, en Recetasgratis te invitamos a descubrir los exquisitos 11 panes chilenos, alimentos que son un símbolo de identidad nacional y un placer para el paladar.
El pan hallulla es originario de la zona central de Chile, especialmente de regiones como Valparaíso y Metropolitana, aunque actualmente se consume en todo el país. Se distingue entre otros tipos de panes chilenos por su forma redonda y su textura esponjosa. Es común encontrarlo en desayunos y almuerzos, a menudo acompañado de pebre, palta (aguacate) o como base para hacer sandwiches.Ingredientes:500 gramos de harina1¼ tazas de agua tibia5 gramos de levadura instantánea en polvo1 cucharadita de sal80 gramos de mantecaAprende cómo hacer pan hallulla para disfrutes de esa increíble receta. ¡Manos a la obra!
Si hablamos de comida tradicional de Chile, no podemos dejar por fuera la comida callejera, y en el top de la misma tenemos al completo. Para quienes no lo conozcan, un completo es un hot dog hecho con salchicha, tomate, palta y mayonesa. ¡Una verdadera delicia! Pero el verdadero secreto de esta receta está en el pan, y hoy te lo mostraremos como hacerlo.Ingrediente:1 taza de agua (240 mililitros)60 mililitros de leche (¼ taza)28 gramos de mantequilla600 gramos de harina7 gramos de levadura seca2 cucharadas soperas de azúcar1½ cucharaditas de sal2 huevos batidos¿Ya se te antojo un completo casero? Entonces sigue esta receta paso a paso y sorprende a todos preparando tu propio pan de completo, ¡para que te quede como en el puestito! Sin duda alguna, aprender cómo hacer pan francés Chile y pan de completo, es muy útil para quienes gustan más de los sabores caseros.
El pan de huevo es un pan pequeño, redondo, ligeramente dulce y tiene una textura esponjosa. Es el preferido para picnics y en la playa, por lo que encabeza la lista de tipos de panes en chile más consumidos durante el verano. Ideal para el desayuno o la cena, ¡es un deleite en cualquier ocasión!Ingredientes:2 tazas de harina de trigo (280 gramos)½ taza de azúcar flor1½ cucharaditas de polvo de hornear2 huevo1 cucharada sopera de mantequilla derretida1 cucharadita de esencia vainilla1 yema huevo1 cucharada sopera de lecheSeguro que más de un chileno tendrá gratos recuerdos de paseos familiares a la playa con esta receta. Prepárala en casa siguiendo nuestros pasos del pan de huevo chileno. ¡Un sabor evocador! La verdad es que con este tipo de pan se pueden hacer muchas cosas, por esta razón abundan las recetas para acompañarlo, al igual que las recetas con pan francés. ¡Verdaderas delicias!
La sopaipilla es una comida tradicional de Chile, también consumida en otros países de América Latina. Es un pan frito cuyo origen se remonta a la época precolombina, cuando se preparaba con masa de maíz. Con la llegada de los españoles, se añadieron ingredientes como harina de trigo y zapallo, dándole su forma y sabor característicos. Existe una gran variedad de estas delicias fritas, que se disfrutan tanto dulces como saladas, acompañadas de pebre, miel o chancaca.Ingredientes:500 gramos de harina de trigo250 gramos de zapallo cocido½ cucharada sopera de sal½ cucharada sopera de azúcar½ cucharada sopera de levadura30 gramos de mantequilla (temperatura ambiente)Aceite¿Has alistado todo lo necesario? Entonces sigue los pasos que te dejamos sobre cómo hacer sopaipillas chilenas, ¡las preferidas del invierno! Esta receta es perfecta para acompañar platos típicos de Chile, como porotos con riendas, cazuela, charquicán y muchos otros.
Consejo: la sopaipilla también se le dice sopapilla, sopaipa o cachanga.
El pan amasado siempre está presente en la comida tradicional de Chile, especialmente de la zona sur y en el campo. Se prepara para acompañar almuerzos y para la once, la cual equivale a la hora del té inglés o la merienda. Además, ¡es de los panes chilenos preferidos en las tardes de invierno!Ingredientes:1 kilogramo de harina1 cucharada sopera de sal½ taza de aceite10 gramos de levadura instantánea2 tazas de agua tibia1 cucharadita de azúcar¡Ponte el mandil!, porque siguiendo los pasos de nuestra receta aprenderás fácilmente cómo preparar pan amasado chileno. Para untar con el pebre, mermelada o simplemente para empujar los restos ¡Es uno de los infaltables de la mesa!
La churrasca es uno de los típicos tipos de panes chilenos que tiene el sabor característico de la mesa campesina.Su apariencia es plana y crujiente, con una masa originalmente hecha con grasa de cerdo o manteca, igual que las tortillas al rescoldo, pero estas últimas se diferencian porque llevan chicharrón. Tradicionalmente se cocinan a la parrilla, pero también quedan bien en la sartén o al horno, como hoy te lo proponemos.Ingredientes:2 tazas de harina de trigo (280 gramos)25 gramos de mantequilla derretida150 mililitros de agua1 cucharadita de sal¼ cucharadita de bicarbonatoPopulares en el invierno y en las Fiestas Patrias, seguro esta receta te quedará exquisita, siguiendo nuestras instrucciones paso a paso de nuestras churrascas al horno. Si quieres aprender cómo preparar más panes chilenos, sigue leyendo.
Ya sea como parte de un completo o como acompañamiento del plato nacional de Chile, desde el pan de chapata hasta el típico francés, este alimento siempre tendrá un lugar destacado en la dieta chilena. Por ello, aquí tienes más recetas de panes chilenos, para que las disfrutes. ¡Buen provecho!Sopaipillas sin zapalloSopaipillas de papasSopaipillas mapuchesChurrascas al sarténPan amasado con aceite.
Si te ha gustado el artículo Panes chilenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pan.
