Receta de Solomillo de cerdo a la cerveza.
Esta vez comparto con RecetasGratis una receta de solomillo de cerdo a la cerveza de mi madre. Creo que esta no es suya propia sino que se la pasaron. La hace desde hace poco pero ya se ha convertido en un habitual porque está buenísima.Yo nunca he sido de comer mucho cerdo (salvo jamón) pero el solomillo siempre me ha gustado y como podéis ver por aquí lo preparo periódicamente. Admite muchas variantes porque es una carne bastante magra, de sabor muy agradable y tiene un precio estupendo. Vamos, que para mí solo tiene ventajas, y cuando comí este plato de solomillo de cerdo en salsa en olla express en casa de mis padres tuve que prepararlo en la mía sí o sí. Ya veréis qué fácil, qué rápido y qué bueno. En serio, ¡de cine! :)No os perdáis otras estupendas recetas para cocinar esta carne. Todas en mi blog Mins Cocina :).
Para empezar a preparar este solomillo de cerdo a la cerveza ponemos un poco de aceite a calentar en la olla exprés y doramos el solomillo previamente salpimentado al gusto. Cuando esté listo (solo dorado) lo retiramos de la olla y reservamos.
En la misma olla, añadiendo un poco más de aceite si hiciera falta, ponemos las cebollitas, que habremos escurrido previamente. Movemos cada cierto tiempo para que no se peguen.
Cuando las cebollitas hayan cogido algo de color, añadimos las ciruelas pasas y volvemos a remover.
Tras uno o dos minutos, incorporamos el solomillo de cerdo y regamos con la cerveza. Cuando empiece a hervir, cerramos la olla express, y cuando empiece a dar vueltas la válvula o a salir vapor, lo dejamos dejamos cocinar 10 minutos si es la olla tradicional y 5 si es la rápida. Bajamos un poco la potencia del fuego, a media potencia o así.
Pasado el tiempo, apagamos el fuego y esperamos a que salga todo el vapor y la olla a presión se enfríe un poco antes de abrirla. Entonces, sacamos el solomillo para evitar que siga haciéndose con el calor restante. Así quedará muy jugoso.Si sois de los que os gusta la carne muy hecha, dadle algo más de tiempo al solomillo de cerdo en salsa en olla express o simplemente no lo saquéis tras abrir la tapa. En mi opinión es mejor no hacerlo demasiado para que quede suave y tierno, pero eso va a gustos. Antes de servir cortamos el solomillo de cerdo a la cerveza en medallones gorditos. Servimos con la salsa y la guarnición que nos guste: patatas, arroz blanco, verdura... ¡Esta buenísimo!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
