Receta de Tortilla de patatas al horno.
Siempre me ha dado pereza preparar la tortilla de patatas clásica, en sartén, porque al girarla no siempre uno es de lo más mañoso. Así que cuando descubrí esta tortilla española al horno, no lo pensé dos veces... Fácil de elaborar e igualmente buena... Sigue el paso a paso de RecetasGratis.net para aprender a hacerla.
Aquí tenemos los ingredientes para esta tortilla de patatas al horno. Si quisieras, también podrías añadir cebolla.
Lavamos y pelamos las patatas, y las troceamos al gusto. Puedes hacerlas a rodajas si lo prefieres, yo suelo optar por lo más fácil, que es hacer cortes irregulares, de forma triangular más o menos.
Primero freíremos las patatas, en freidora o bien en sartén. En ambos casos, el aceite tiene que estar bien caliente al echar las patatas. Habrá que tenerlas al menos cinco minutos, pero ten en cuenta que no hace falta que queden doradas, pueden estar medio hechas porque luego se terminarán de hacer en el horno. Cuando las tengas al punto, resérvalas en un plato forrado de papel de cocina absorbente, para eliminar el exceso de grasa.
Truco: Precalienta ahora el horno a 200 grados de temperatura.
Ahora batimos los huevos en un bol grande. Recuerda añadir sal para que la tortilla de patatas no quede sosa.
Añadimos las patatas fritas al bol y luego vertemos toda la mezcla de huevo y patata en un molde para horno, previamente untado con un poco de aceite. Elige uno de silicona, para que sea fácil de desmoldar, o también puedes optar por un molde desmontable. Es importante que la mezcla quede homogénea.
Horneamos la tortilla de patata a 200 grados de temperatura con calor arriba y abajo, durante entre 15 o 20 minutos. No le apartes el ojo porque siempre depende de cada horno, y piensa que si la cueces demasiado quedará seca. Al sacarla del horno, la podrás desmoldar con facilidad girándola sobre un plato, y mira qué bien te quedará.
Sirve tu pincho de tortilla española al horno con un poco de pan y un vaso de vino tinto... ¡Qué delicia!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
