Receta de Empanadas jujeñas.
Las empanadas son una de las comidas más populares de la Argentina y, debido a eso, pueden tener muchas variantes surgidas de la inspiración de quien las prepara. Sin embargo, existen algunas características que las hacen únicas, como el hecho de incluir en su relleno papa y arvejas. Asimismo, pueden prepararse con carne de llama en lugar de vacuna. También queremos destacar que estas deliciosas empanadas tienen su propio festival que, año a año, se celebra en el mes de julio. Allí participan distintos emprendedores gastronómicos que compiten ante la exigente degustación de un jurado de chefs nacionales e internacionales.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas jujeñas. ¡A cocinar!
Como primer paso, pela y pica en cubos la cebolla. También lava muy bien y pica la cebolla de verdeo, reservando por separado las hojas, que incorporaremos crudas en el último momento.
Lleva al fuego un recipiente con una cucharada de aceite. Cuando se caliente, cocina allí la cebolla junto con la cebolla de verdeo hasta que tome color dorado.
Incorpora la carne picada y remueve para asegurarte que se cocine toda y no solo por partes.
Truco: puedes usar carne cortada a cuchillo en lugar de carne picada. En ese caso, cocina vuelta y vuelta bifecitos de bola de loma, cuadrada o nalga y luego córtalos en cubitos.
Mientras tanto, lava y pela la papa. Córtala en pequeños cubos y hierve en un recipiente con abundante agua y sal al gusto. Vigila el punto de cocción para que queden tiernas, pero no sobre cocidas, para sentir su textura dentro de la empanada. Luego, cuela y reserva.
Truco: puedes ir agregando el caldo de cocción por cucharaditas, a la sartén con la cebolla y la carne mientras se cocinan. De esta manera el relleno quedará más jugosa y con más sabor.
A continuación, incorpora los condimentos. En este caso, utilizamos pimentón dulce, pimienta, comino y tomillo. Revuelve bien.
Cuando termine la cocción, apaga el fuego y añade la papa, el huevo duro picado, las hojas de la cebolla de verdeo y las arvejas cocidas coladas. Integra todos los ingredientes. Luego, deja reposar para que se enfríe y tome más sabor. Si puedes prepararlo de un día para otro, mucho mejor.
Truco: si no vas a hacer las empanadas al momento, guarda el relleno en la heladera para una buena conservación.
Enciende el horno para precalentar a 200 °C y comienza a armar las empanadas. Coloca una cucharada de relleno en cada disco. Luego, humedece los bordes de la masa, une y realiza el repulgue.
Distribuye las empanadas jujeñas en una asadera aceitada, pinta con huevo batido y cocina en horno a 200 °C por alrededor 20 minutos o hasta que estén doradas.
Truco: también pueden cocinarse fritas en grasa o aceite durante 3 minutos.
Cuando estén cocidas, retira la asadera del horno y comienza a disfrutar de estas típicas empanadas de carne jujeñas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas jujeñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas jujeñas.
El clásico acompañamiento de las empanadas jujeñas es la yasgua, llajua o llajwa, una salsa picante, típica del noroeste argentino, también de Bolivia y el norte de Chile.Su preparación es muy simple y proporcionará un buen contraste a esta empanada que, gracias a las arvejas y la papa, tiene un sabor suave. Puedes prepararla y usarla, no solamente para las empanadas, sino también para guisos, asados, etc. Te enseñamos a hacerla en dos simples pasos:Ralla dos tomates maduros con la parte más fina del rallador.Ralla también el ají locoto (u otro ají picante) En este caso, regula la cantidad que utilices según tu gusto o resistencia al picante. Cuanto más le pongas, más intenso será.Mezcla con el tomate y agrega 2 o 3 cucharadas de aceite, vuelve a mezclar y listo. Se sirve en recipiente aparte y se va agregando con una cucharita, en cada bocado de la empanada.También te invitamos a conocer otras empanadas regionales argentinas:Empanadas cordobesasEmpanada de pollo tucumanaEmpanadas mendocinas.
