Receta de Pulpo a la plancha con crema de patatas.
No te pierdas esta receta de pulpo a plancha con crema de patatas tan rica y deliciosa que nos ha compartido nuestra amiga Elena Rodríguez Yesares desde la app de RecetasGratis para que puedas obtener fácilmente un plato irresistible acompañado de unas chips o bastones de berenjena fritos.
Para realizar la crema o puré de patatas podéis mirar receta anterior de la app de RecetasGratis.
Truco: Cuanto más nata o leche le añadas a la crema de patatas para pulpo más líquida, melosa y cremosa estará.
Para hacer las chips de berenjena del pulpo sobre puré de patata, cortar en bastones, como si fueran patatas fritas. Si la piel es muy dura, aconsejamos quitarla. Enharinar la berenjena y freír con aceite caliente. Una vez en su punto echar sal al gusto.
Para elaborar el pulpo a la plancha hacerlo con un poco de aceite de oliva, previamente hervido. A nosotros nos gusta echarle un poco de albahaca por encima.
Para emplatar la receta de pulpo a la plancha con puré de patatas poner una fina capa de mahonesa en el puré, y a continuación ya podemos poner el resto de ingredientes sobre esta.
Servir el pulpo a la plancha con crema de patatas y las chips de berenjena recién hechos para disfrutarlo aún más.
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la plancha con crema de patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
