Receta de Ensalada primaveral.
La alcachofa es uno de los alimentos estrella de la primavera y con esta receta fácil te enseñamos cómo sacarle provecho preparando una ensalada completa y original. Tomates rellenos con una mezcla de garbanzos, alcachofas y patatas... una combinación que seguro te encantará. Anímate y descubre la mejor ensalada primaveral.
Para hacer esta deliciosa ensalada de temporada, el primer paso sera trabajar las alcachofas. Para ello, limpiar cada pieza dejando sólo la parte más tierna (incluir el tallo pelado).
Poner agua a hervir con una pizca de sal y zumo de limón y preparara aparte un bol con agua fría y cubos de hielo. Cortar las alcachofas en trozos de entre 3-4 milímetros y pasar 1 minuto por el agua cuando rompa el hervor. Pasar por un colocar (reserva el agua de esta cocción) y sumergir las alcachofas en el agua fría. Este proceso tiene que ser muy rápido.
Cuando las alcachofas se hayan templado, escurrir del agua fría y dejar sobre papel absorbente. Reservar.
Recuperar el agua de cocción de las alcachofas, agregar la margarina y cocer las patatas, previamente cortadas en cubos, hasta que estén tiernas.
A continuación, mezclar las patatas con las alcachofas aliñando con una pizca de sal, pimienta y mejorana. Reserva.
La otra parte de la ensalada especial de primavera serán unos tomates rellenos. Para prepararlos, el primer es elaborar un puré con los garbanzos cocidos, previamente lavados y escurridos. Es recomendable usar un pasapurés para desechar la piel de los garbanzos.
Mezcla el puré con la mostaza, la ralladura y el zumo de naranja, los copos de levadura y el aceite y la salsa Maggi. Mezclar hasta conseguir un puré suave y uniforme. Si es necesario, aligerar la preparación con un poco de leche vegetal. Salpimentar al gusto.
Para rellenar los tomates, hacer un corte profundo en forma de cruz (con los tomates boca abajo) y separar los gajos ligeramente para hacer espacio en el centro. Coloca el relleno de garbanzos dentro de cada tomate con la ayuda de una manga pastelera.
Para servir la ensalada completa coloca una base de lechuga en el plato, los tomates rellenos y en el centro la mezcla de patata y alcachofa.
Termina de decorar la ensalada primaveral añadiendo las aceitunas el perejil y un chorrito más de aceite. Acompaña con pan tostado casero y ¡buen provecho! Y si te pareció original esta receta fácil de temporada visita Cocina con Luz Verde y encuentra platos veganos y vegetarianos para todo el año.
Si te ha gustado la receta de Ensalada primaveral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Trucos.
Si sobra relleno de garbanzos puede servirse como pasta para untar con tostadas o galletas saladas.
