Receta de Baba ganoush.
El baba ganoush es un clásico dip, appetizer o mezze de la cocina del Oriente Medio. Su nombre rememora un apodo cariñoso para un padre, destacamos que hay varias versiones de su creación. Se dice que una fue un invento de una hija para su padre que, mayor y sin dientes, no podía masticar otra cosa que no fuera una crema. Otra versión comenta que esta pasta fue preparada para un querido sacerdote llamado Baba Ghojnaj, que lo compartió con varios aldeanos, así que la denominaron en honor a él. También se dice que es una mezcla un tanto afrodisíaca y, según la leyenda, las mujeres se volvían más bellas al consumirlo.Sea como sea, es una crema de vegetales asados deliciosa que te encantará pues es muy sencilla de preparar. ¿Te preguntas cómo hacer baba ganoush? ¡No te pierdas esta receta y a cocinar!
Para empezar a preparar la receta de baba ganoush, primero debes asar las berenjenas. Para ello, puedes quemarlas limpias con su piel sobre la hornalla, en la parrilla o bien envolverlas en aluminio y cocinarlas en las brasas o en el horno fuerte, a 200 ºC aproximadamente 30 minutos. En este punto buscamos que las berenjenas tomen el clásico sabor ahumado de este platillo. Una vez cocidas, córtalas por el medio y retírales la pulpa. Resérvala.
También cocina el ajo envuelto en aluminio en el horno fuerte a 200 ºC o en las brasas, debes cocinarlo en los mismos 30 minutos anteriores. Conseguirás una pasta de ajo suave y ahumada que quedará de maravilla en esta y en muchas recetas más.
Truco: guarda la pasta de ajo en la nevera y durará más de 1 semana.
Procesa 1 diente de ajo con la pulpa de la berenjena y los condimentos. Rectifica el sabor tantas veces como sea necesario.
Truco: al procesar, agrega el aceite en forma de hilo para crear una crema bien untuosa, aireada y suave como ves en la imagen.
Sirve tu baba ganoush mezclándolo con el tomate cortado en cubos pequeños. Puedes retirar las semillas para que no haga muy líquida tu crema y reservarlas para otra preparación como, por ejemplo, una salsa casera.También puedes reemplazar el tomate por morrón asado, este aportará más sabor ahumado a tu crema. Para ello, quémalo sobre la hornalla o parrilla y envuélvelo en una bolsa para cocinar durante 10 minutos. Pélalo y córtalo en cubos pequeños antes de mezclarlo con la pasta de berenjenas. ¡Listo para comer el baba ganoush!
Si te ha gustado la receta de Baba ganoush, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Información nutricional del baba ganoush.
1 porción de baba ganoush aporta tan solo 40 calorías. Dependerá con qué lo acompañes y cuál sea tu plato principal para calcular las calorías totales del plato, pero podríamos decir que es un entrante muy bajo en calorías.La cocina del Oriente Medio se distingue por su mezcla en especias y por una amplia variedad de colores en sus platos. En general, sus platillos son muy nutritivos, con predominio de vegetales y legumbres, lo cual no solo es delicioso, sino que también muy saludable.Si te ha gustado la receta casera de baba ganoush y quieres aprender a elaborar otros platos, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Hummus árabePisto marroquíLomito árabeMutabal libanésPaté de berenjena con miel.
