Receta de Pan de salvado de avena sin harina.
El pan es el alimento básico en cualquier mesa familiar. Sin embargo, muchas veces por cuestiones de salud, otras por moda o, simplemente, para probar nuevos sabores, queremos utilizar otros productos para sustituir la tradicional harina de trigo. Por ello, debes saber que uno de los productos más usados en estos casos, es la avena. Este producto lo utilizaban nuestras abuelas para preparar papillas para los bebés. Sin embargo, actualmente, forma parte de muchas recetas que preparamos habitualmente, ya que aporta numerosos beneficios.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de salvado de avena sin harina, muy sabroso y tierno. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan de salvado de avena sin harina, primero procesa 1 taza de avena en escamas para que quede con textura similar a la harina. Puedes hacerlo con licuadora o multiprocesadora.
Truco: si tienes celiaquía, cuando compres la avena, asegúrate que contenga el sello.
Coloca la avena en un bol junto con el resto de los ingredientes secos: la otra taza de avena en escamas sin procesar, el salvado de avena y la levadura.
Realiza un hueco en el centro y coloca el huevo, la miel, el aceite y un poco de agua.
Comienza a mezclar con una cuchara para integrar los ingredientes y formar la masa del pan de salvado de avena sin harina. A continuación, añade agua a medida que observes que la preparación lo necesita. Al finalizar debe tener la consistencia de una papilla. Deja reposar 15 minutos.
Mientras tanto, añade aceite en un molde y coloca papel manteca cubriendo todo el fondo. A continuación, aceita también el papel manteca para evitar que se pegue al pan cuando lo retiremos. Enciende el horno para precalentarlo.
Truco: para estas cantidades, hemos utilizado un molde de 24 x 8 x 6 cm.
Vierte la preparación en el molde distribuyéndolo bien y realizando un poco de presión para que se adapte al mismo. Luego, déjalo reposar otros 10 minutos. Transcurrido el tiempo, introduce el molde en el horno a 170 °C y cocínalo durante 40 minutos.
Truco: para comprobar que está cocido, pínchalo con un cuchillo y si sale seco, significa que ya está listo.
Retira del horno y desmolda sobre una rejilla. A continuación, retira el papel manteca.
Deja entibiar antes de cortarlo. Cuando esté tibio, ya podrás comer el delicioso pan de salvado de avena sin harina. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de salvado de avena sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Información nutricional del pan de avena saludable.
Además de exquisito, el pan de avena sin harina es una opción saludable, perfecta para incluir en tus desayunos o meriendas. Además, es ideal para untar con queso crema descremado y mermelada sin azúcar, como por ejemplo mermelada de frutos rojos sin azúcar o mermelada de mango sin azúcar. Sin embargo, también puedes untarlo con preparaciones saladas y saludables, como humus de zanahoria, baba ganoush o mayonesa de aguacate.No dejes de incluir avena en tu dieta habitual, pues tiene numerosos beneficios:Es una excelente fuente de fibras.Tiene bajo contenido en grasas saturadas.Posee betaglucanos, que contribuyen a reducir los niveles de colesterol y de azúcar en sangre.Sin embargo, recuerda que no hay alimentos mágicos y siempre es importante mantener una dieta equilibrada.
