Pastel de carne picada y patata con queso.
Cuando termines de preparar este pastel de carne picada y patata con queso, muy parecido al.
pastel de papas.
, seguro que poco a poco van a ir llegando a la cocina el resto de tu familia. Se van a precipitar a poner la mesa sin rechistar y a ayudarte a hacer todo lo necesario para disfrutar del plato lo más rápido posible. ¡Ya verás cómo es verdad! El olor con el que se te va a llenar la casa, con el pastel recién salido del horno, invita a disfrutarlo rodeado de los tuyos. Por no decir que se trata de.
un plato sabroso y muy reconfortante.
que hará las delicias de todo el mundo. ¡Además, lleva una buena ración de queso! ¿Qué más se puede pedir?
Tal y como ves en la foto, lleva dos capas bien diferenciadas. Pues de esa misma manera vamos a proceder para elaborarlo. Por un lado haremos la capa del.
puré de patatas.
, un puré casero que enriquecemos con queso porque le va a dar un toque de lujo. Para la capa de carne picada la haremos con un sofrito y cociendo la carne con una mezcla de caldo y tomate. ¿Te falta más queso, verdad? No te preocupes, que le vamos a poner una buena dosis entre las capas y otra por encima para que se gratine. ¡Una delicia!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 180 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pastel de carne picada y patata con queso para 4 personas.
400 g de carne picada (de vacuno, de cerdo o mixta).
600 g de patatas (de una variedad especial para puré).
150 g de queso rallado (emmental o similar).
20 g de mantequilla.
Un chorrito de leche entera.
1 pizca de nuez moscada.
1 cebolla grande.
2 o 3 dientes de ajo.
200 g de tomate triturado (natural o en conserva).
200 ml de caldo de carne.
Unas ramas de tomillo fresco (o media cucharadita si es seco).
Unas ramas de perejil fresco.
1 hoja de laurel.
4 cucharadas de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el pastel de carne picada y patata con queso.
Pelar las patatas y cortarlas en trozos más o menos iguales para que se cuezan al mismo tiempo. Enjuagar las patatas y luego ponerlas en un cazo. Cubrirlas con agua, añadir una cucharadita de sal y poner a calentar a fuego fuerte.
 Cuando rompa a hervir, bajar a fuego medio y cocer de 10 a 15 minutos o hasta que las patatas estén tiernas. Escurrir, volver a meter en el cazo y machacar con un tenedor.
 Añadir la mantequilla, un chorrito de leche, 50 g del queso rallado y condimentar con sal, pimienta y nuez moscada al gusto.
 Volver a calentar para integrar todos los ingredientes y, si estuviera muy espeso, corregir con un poquito más de leche. Reservar.
 Pelar y picar la cebolla. En una sartén, calentar el aceite de oliva y, cuando esté caliente, sofreír la cebolla a fuego medio-bajo unos 6 o 7 minutos, hasta que esté tierna y ligeramente translúcida.
 Pelar y picar los dientes de ajo. Echarlos a la sartén junto con la cebolla. Mezclar. Enseguida, añadir la carne picada, subir el fuego y dejar que se dore. Remover con frecuencia y picar con una paleta para que no se apelmace.
 Echar ahora el tomate triturado, el caldo, la hoja de laurel, el tomillo y el perejil. Calentar a fuego medio-alto.
 Cuando empiece a burbujear, bajar a fuego medio y dejar que cueza unos 20 minutos o hasta que el caldo se haya reducido casi por completo.
 En una fuente apta para horno, colocar en la base la carne picada. Aplanarla bien para que quede nivelada.
 Espolvorear 50 g de queso rallado.
 Distribuir por encima el puré de patatas. Hay que extenderlo con cuidado para que no se hunda dentro de la carne. Igualmente, lo dejamos bien nivelado.
 Espolvorear el queso rallado restante.
 Hornear a media altura unos 20 minutos a 200 ºC, calor arriba y abajo o hasta que la superficie se haya dorado al gusto. Dejar reposar 15 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y trocear las patatas. Enjuagarlas. Cocerlas de 10 a 15 minutos en agua hirviendo con sal. Escurrir.
Machacar las patatas con un tenedor.
Agregar la mantequilla, ⅓ del queso, un chorrito de leche y condimentar con sal, pimienta y nuez moscada.
Calentar para integrar los ingredientes. Si está seco, añadir un poco de leche.
Picar la cebolla. En una sartén, sofreír la cebolla en el aceite.
Picar los ajos, echarlos a la sartén, mezclar e incorporar la carne. Dorarla a fuego fuerte y picarla con una espátula para que no se apelmace.
Echar el tomate, el caldo, el laurel, el tomillo y el perejil.
Cocer a fuego medio hasta que se haya absorbido.
Extender la carne picada en una fuente para horno.
Espolvorear ⅓ del queso rallado.
Distribuir ahora el puré de patata.
Espolvorear el resto de queso.
Hornear a 200 ºC hasta que se dore la superficie. Reposar 15 minutos y servir.
