Receta de Ensalada de espinacas con fresas y queso de cabra.
Las ensaladas son uno de los platillos más populares en Navidad y los meses de verano. ¿Por qué? La respuesta es muy simple: resultan fáciles de preparar, económicas, digestivas y muy deliciosas. ¡Toda una alternativa para estas fechas! Por todas estas consideraciones, RecetaGratis trae para ti una receta fresca, elegante y muy sabrosa: ensalada de espinacas, fresas y queso de cabra. ¡Una delicia refrescante!Esta magnífica ensalada lo tiene todo: color, un sabor agridulce cautivante, un toque lácteo y mucha frescura. Perfecta para resaltar el sabor del plato principal y convertir la cena en una experiencia inolvidable. Una opción ideal para estas fechas y…, ¡todo el año!
Ordena y prepara los ingrediente y utensilios sobre la mesa de trabajo. Para ello, lava todos los vegetales y frutas, rebana las fresas en láminas finas, corta en trocitos el queso de cabra, pica las nueces o pártelas en dos y mide el resto de ingredientes.
Mezcla el aceite de oliva con el vinagre balsámico para empezar a preparar el aderezo de la ensalada de fresas y espinacas. Luego, agrega el azúcar, el estragón, el polvo de cebolla y ajo y la mostaza, removiendo bien. En esta ocasión, como no conseguí el polvo de ajo ni el polvo de cebolla, los utilicé al natural. Para que el resultado sea semejante al deseado, corté un ajo y un trozo pequeño de cebolla (equivalente a 1 cucharadita) muy finamente. Luego, utilizando un mortero los trituré juntos y los añadí al aderezo.
Mezcla suavemente las espinacas, las fresas, las nueces y el queso de cabra en un bol grande. Vierter el aderezo encima de la ensalada fresca.
¡Lista! Una ensalada vistosa, fragante, fresca, con notas ácidas y dulces, un toque lácteo y el sello inconfundible de un aderezo agridulce. Sin duda, esta ensalada de espinacas con fresas y queso de cabra es ideal para acompañar platos fuertes, como pollo marinado con naranja y limón a la plancha u opciones vegetarianas como el seitán al curry con verduras, o como entrada. ¿Te gustaría degustar esta delicada y elegante ensalada? Si te atreves, por favor, cuéntame tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas con fresas y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
