Receta de Quiche de bacon y queso de cabra.
Esta receta de quiche de bacon y queso de cabra con champiñones te enseñará a preparar un plato paleo perfecto como entrante o plato principal. Se trata de una quiche casera hecha con masa de yuca y por lo tanto, sin gluten, que está buenísima y no te costará mucho preparar. Pero ten en cuenta que puedes preparar la masa quebrada original sin ningún problema. Si no sabes cómo hacer un quiche de bacon y queso de cabra ¡sigue leyendo en RecetasGratis!
Prepara la masa de yuca para quiche pelándola, cortándola en trozos y cocinándola al vapor durante 20 minutos, hasta que esté blanda.Si lo prefieres puedes elaborar una masa para quiche tradicional con esta receta.
Tritura la yuca junto con el aceite y la sal con una batidora o picadora eléctrica hasta conseguir un especie de masa y luego forma una bola.
Truco: En este caso utilicé aceite de coco pero se puede utilizar aceite de girasol, aceite de oliva u otro que prefieras.
Usando las manos abiertas extiende esta masa de quiche sin gluten encima de un molde forrado con papel vegetal y, con el horno precalentado a 180 °C, hornéala durante 10-15 minutos o hasta que se dore ligeramente.
Mientras que la masa se precocina, prepara el relleno de la quiche de queso de cabra y bacon: pica las setas y el ajo, corta el tocino en tiras y fríe todo junto en una sartén antiadherente durante 10 minutos hasta que esté bien dorado.
Truco: No hay necesidad de añadir aceite ya que el bacon soltará su propia grasa y ya es suficiente para freír todo.
En un bol bate los huevos con la crema de leche y sazona con sal y pimienta. Añade el relleno ya frito y mézclalo todo.
Truco: Modera el uso de sal en esta receta porque el bacon y el queso de cabra ya son bastante salados.
Coloca el relleno del quiche en la masa precocida, coloca el queso de cabra cortado en rodajas y espolvorea el orégano por encima. Hornea la quiche de bacon y queso durante 20-30 minutos a 180 ºC, o hasta que el relleno esté cuajado.
Truco: Si no encuentras queso Chevre puede usar otro queso de cabra.
Es hora de probar la quiche de bacon y queso de cabra con champiñones. Desmóldala, córtala en rodajas y sírvela acompañada de una ensalada verde con frutos secos por ejemplo. Si te gusta este tipo de queso no te pierdas esta otra receta recomendada de quiche de espinacas y queso de cabra. ¡Verás como desaparece del plato!
Si te ha gustado la receta de Quiche de bacon y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
