Receta de Salsa bolognesa deliciosa.
Sin duda, la salsa bolognesa es una de las salsas para pasta más utilizada de nuestra cocina. La bolognesa, o salsa boloñesa como también es muy conocida, presenta una estupenda combinación de tomate y carne que hacen que sea un perfecto aderezo para muchos platos.A continuación, en RecetasGratis, te explicaremos paso a paso y con fotos cómo hacer salsa bolognesa casera que podrás servir con pastas, con arroz o incuso en una pizza.
Empezaremos esta receta de salsa bolognesa casera poniendo una olla con aceite a fuego alto. Agregamos la cebolla junto con los pimientos y dejamos dorar. Cuando el sofrito empiece a tomar color, sazonamos con los cubos de caldo concentrado y revolvemos todo.
Truco: Es importante ir mezclando de vez en cuando con una cuchara de madera para que no se pegue.
Seguidamente, agregamos la carne molida al sofrito de la bolognesa y seguimos removiendo constantemente hasta que se cocine. En este momento a nosotros nos gusta añadir la pimienta molida al gusto. Verás cómo la pimienta potencia el gusto de la salsa boloñesa.
Cuando la carne ya esté hecha, añadimos la zanahoria e inmediatamente la pasta de tomate junto con agua, tomillo y laurel. Dejamos reducir la salsa. Recuerda cocinar la salsa bolognesa a fuego lento, de esta forma todo se cocinará poco a poco, desprendiendo los sabores.
El punto final a la hora de saber cómo hacer salsa boloñesa es dejarla reposar después de todo este proceso durante unos 20 minutos. ¡Y ya está lista la salsa bolognesa! Puedes servirla encima de la pasta cocinada al dente. Deliciosa y fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Salsa bolognesa deliciosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Recetas con salsa bolognesa.
Ahora que conoces los secretos de la salsa bolognesa y, por tanto, sabes cómo hacer una bolognesa perfecta y auténtica, te recomendamos las siguientes recetas para probarla.Pizza boloñesaMacarrones a la bolognesaLasaña boloñesa fácil.
