Receta de Budín de manzana con harina integral.
Los budines integrales son una opción perfecta para desayunos y meriendas originales. Son ricos y saludables y, además, se pueden congelar en porciones, separados por hojas de papel para freezer por 3 meses. De esta manera, podrás tener tu budín varios meses disponible como si estuviese recién hecho. Por ello, no te pierdas esta preparación de budín integral de manzana y con qué acompañarlo para hacer un desayuno o merienda completo y saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de manzana con harina integral. ¡No te lo pierdas!
Para empezar con la receta de budín integral de manzana, primero bate el huevo y añade el azúcar. Luego, incorpora el aceite en forma de lluvia e hilo. Bate hasta que quede una preparación espumosa.
Añade la harina, la canela y la leche e integra con movimientos envolventes. Además, si es necesario, añade un poco más de leche o agua hasta obtener una consistencia un poco más espesa que la preparación de panqueques, como observas en la imagen. Por otro lado, si no te gusta la canela, puedes eliminarla y reemplazarla por otros ingredientes, como por ejemplo: nuez moscada, cúrcuma o jengibre, combinan de maravilla con las recetas dulces con harina integral.
Truco: puedes convertir esta receta en apta para intolerantes a la lactosa reemplazando la leche por yogur o leche deslactosada, así como bebida vegetal. Recomendamos la bebida de almendras, ya que no cambia tanto el sabor de la preparación.
Lleva la preparación de tu budín de manzana con aceite al molde donde vas a preparar tu budín integral de manzana y agrega la fruta limpia cortada en láminas, sin las semillas. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 °C por 35 minutos o, hasta que al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: en este caso, es una budinera de 23 x 10 x 5 centímetros, adapta las cantidades al molde que deseas usar.
Desmolda y, cuando esté tibio, ya podrás disfrutar de tu budín de harina integral y manzana. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de manzana con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de manzana saludable.
Es un clásico servir las tortas de manzana tibias con crema. Asimismo, para mantener el estilo saludable de este budín saludable de manzana, puedes preparar crema mousseline light o queso untable bajo en calorías, endulzando cualquiera de las dos opciones al gusto con edulcorante. Por otro lado, también recomendamos incluir algún lácteo descremado para completar una merienda saludable. Por ejemplo, un té o café con leche, así como un yogur descremado.
