Receta de Canelones de salmón y ricotta.
El salmón es un alimento alto en proteínas y ácidos grasos como el omega-3, los cuales ayudan a disminuir los niveles de colesterol y triglicéridos en la sangre. El salmón, además de saludable, es delicioso y si crees que sólo puedes comerlo a la plancha déjate sorprender por esta fabulosa receta de canelones de salmón con ricota.
El primer paso para realizar nuestra receta de canelones de salmón es prealistar todos los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio con abundante agua, una vez observes que el agua esta en punto de ebullición añade las hojas de lasaña y cocínelas hasta que estén en el punto de cocción deseado. Reserva.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona una cucharadita de aceite de oliva, una vez caliente agrega el salmón en cuadros medianos y si deseas puedes sofreír la piel que queda del salmón para incluirla en la preparación de nuestros canelones caseros. La piel le dará un toque especial y único a la receta. Añade sal, pimienta y un poco de orégano al gusto para dar un poco de sabor, una vez listo el salmón apaga el fuego y reserva.
En una tabla coloca dos hojas de lasaña previamente cocinadas para empezar armar los canelones de salmón.
Corta la piel crocante del salmón muy fina mezcla con los cuadros de salmón que tenemos reservados en el bol. Mezcla el salmón con la ricota hasta integrar bien todos los ingredientes.
Añade un poco de relleno a cada una de las hojas de lasaña como se observa en la fotografía. Trata de no excederte en la cantidad de relleno para evitar que se rompan los canelones.
Luego, enrolla muy bien cada uno de los canelones de salmón y llévalos a un molde refractario para que podamos gratinar el plato al horno.
Añade la salsa bechamel encima de los canelones y espolvorea por encima queso parmesano al gusto. Lleva el molde a cocción en el horno a unos 180 grados centígrados hasta que nuestros canelones de salmón gratinen.
Sirve esta delicia de salmón, sana, saludable y deliciosa acompañando de alguna ensalada fresca como la ensalada de aguacate y jamón y baña con bastante salsa bechamel. Si deseas más recetas de canelones y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar de los canelones de salmón y ricota!!
Truco: Recuerda que este plato es una forma genial para hacer que los niños coman pescado.
Si te ha gustado la receta de Canelones de salmón y ricotta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
