Receta de Caldo de Navidad catalán (escudella catalana i carn d'olla).
El caldo de Navidad catalán es una elaboración que se conoce en su región de origen como escudella catalana i carn d'olla, porque aunque se cocina todo junto, a la hora de servirlo se ponen por un lado todas las verduras y las carnes cocidas y por otro, todo el caldo con sus condimentos.Sabemos que en cada casa se hace un caldo de Navidad casero diferente, así que el que te vamos a enseñar a hacer en RecetasGratis en el típico para preparar una buena sopa de Navidad con pelota, que no es más que una bola de carne picada de cerdo y ternera condimentada parecida a las albóndigas que está para chuparse los dedos. ¡Prueba este cocido catalán y cuéntanos si te ha gustado!
Limpia las verduras de la receta de escudella fácil: para ello, pela las zanahorias y la cebolla y lávalas bien junto con el apio y el puerro.
Truco: También puedes poner nabo, chirivía u otras verduras en tu caldo de Navidad catalán.
Al mismo tiempo, lava bien todas las piezas de carne (exceptuando las carnes molidas de cerdo y ternera que son para las pelotas del caldo), y colócalas en una olla más alta que ancha con agua fría a cubrir.
Truco: Si vemos que después necesitamos más agua para el cocido catalán ya la añadiremos.
Añade las verduras limpias a la olla, echa un puñado de sal, sube el fuego al máximo y ponle la tapa para que el agua empiece a hervir. Una vez hierva, deja que el caldo de Navidad casero se cocine a fuego lento durante aproximadamente unas 2 horas.
Mientras se va haciendo la escudella catalana, hacemos las pelotas para el caldo: para ello, pela y pica los ajos finamente y en un bol añade las carnes picadas de cerdo y de ternera, con el ajo picado, los huevos, una pizca de pimienta y sal al gusto, y remuévelo todo bien para integrar los ingredientes.
A continuación, añade un puñado de pan rallado para dar consistencia a las pelotas de carne picada y así poder formarlas, pero no te pases, porque sino saldrán muy compactas. Ahora, divide la mezcla en varias porciones dependiendo de las pelotas que quieras hacer para el caldo de Navidad catalán (en mi caso son 3) y dales forma de pelota de rugby con las manos. Resérvalas rebozadas en un poco de harina para que no se peguen entre sí.
Cuando la escudella catalana lleve una hora hirviendo aproximadamente, añade el colorante alimenticio y deja que se siga cociendo. De esta manera el caldo casero tendrá un bonito color amarillo.
Cuando falten 40 minutos para que se acabe de hacer el cocido catalán, añade las albóndigas a la olla y deja que se cocine todo junto, porque el tiempo de cocción de la pelota en el caldo es de 40 minutos aproximadamente, pero todo depende del grosor de la misma.
Mientras tanto, pela y corta las patatas en trozos grandes.
Truco: Si las cascas directamente en la olla de la escudella, el caldo con pelotas te espesará demasiado por la acción del almidón.
Cuando queden 20 minutos para acabar de cocer, añade las patatas troceadas y deja que se acabe de cocinar todo a la vez.
Una vez que el caldo de Navidad catalán esté terminado y siguiendo con la forma tradicional de servirlo, por un lado y con ayuda de una espumadera, aparta las carnes, las patatas y las verduras y colócalas en una bandeja; y por otro lado, rectifica el caldo de sabor y cuélalo para que no haya impurezas y quede bien claro.Si lo vas a utilizar de inmediato para hacer una sopa de galets con pelota, tan solo tienes que colocar la cantidad que necesites en otra olla adecuada, ponerle la pasta que quieras o hacerlo sin pasta, añadir en el último momento las patatas y los garbanzos para que se calienten y, comértelo todo junto con la carn d'olla y las verduras también calientes. Y como se dice en catalán... ¡bon profit!
Truco: Si no vas a utilizarlo de inmediato, refrigera en la nevera el caldo colado por un lado y por otro, las carnes y las verduras.
Si te ha gustado la receta de Caldo de Navidad catalán (escudella catalana i carn d'olla), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
