Granizado de kiwi.
Los granizados son bebidas a base de hielo triturado a los que podemos añadir todo tipo de sabores. Posiblemente, el más tradicional sea el.
granizado de limón.
. Con esta receta, vamos a hacer un.
granizado de frutas natural.
con una fruta como protagonista, muy poco habitual en estas preparaciones.
Según cuentan algunas teorías sobre el.
origen de los granizados.
, estos se llevan consumiendo desde hace 5000 mil años. Según se dice, los chinos ya consumían granizados a base de hielo procedente de pozos de hielo y esencias; también los persas y los faraones egipcios, los cuales lo bebían en copas de plata. Otras teorías documentan el origen de los granizados junto a grandes personajes históricos como Alejandro Magno o Nerón que, según se cuenta, eran grandes consumidores de granizados elaborados con nieve de las montañas, frutas y miel.
Para el granizado casero de frutas que vamos a preparar hoy, vamos a utilizar una batidora de vaso, aunque también podemos utilizar un robot de cocina para triturar el hielo. En esta ocasión hemos optado por cubitos de hielo tradicionales. Aunque, si nuestra batidora de vaso no tiene mucha potencia,.
también podemos emplear hielo picado.
y así la batidora no sufrirá en el proceso. Existen otros métodos para hacer granizados caseros pero este es el más rápido y sencillo. Estoy seguro de que os va encantar. ¿Empezamos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 140.
Ingredientes del granizado de kiwi para 4 personas.
5 kiwis.
400 g de cubitos de hielo.
1 cucharada de azúcar (opcional).
 Cómo hacer granizado de kiwi.
Lo primero que vamos a hacer es lavar y pelar 5.
kiwis.
y trocearlos. A continuación, los introducimos en el vaso de la batidora.
 Añadimos 400 g de cubitos de hielo, o directamente hielo picado si no queremos que nuestra batidora sufra o si no tiene mucha potencia.
 Añadimos 1 cucharada de azúcar o el endulzante que más nos guste. Esto es opcional, si la fruta está suficientemente madura, puede no ser necesaria la adicción de ningún tipo de endulzante.
 Ahora es el momento de cerrar la batidora de vaso e ir triturando poco a poco todos los ingredientes hasta conseguir la textura deseada. Es importante no triturarlo de golpe, ya que podemos calentar en exceso el motor de la batidora. Solo nos queda servir en un vaso nuestro granizado casero de kiwi y disfrutar de esta refrescante bebida.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y trocear los kiwis.
Añadir los cubitos de hielo.
Añadir el azúcar o edulcorante preferido.
Triturar poco a poco y servir.
