Receta de Espaguetis dulces cubanos.
Un plato tradicional cubano que puede parecer raro por el hecho de mezclar la pasta del espagueti con un aderezo dulce. Sigue los pasos y verás que este plato te sorprenderá.
Primero poner a hervir los espaguetis, mientras tanto, en otra cazuela preparar un sofrito con ajo , cebolla, ají, pimienta, y el aceite por supuesto, después de unos minutos adicionar una pizquita de azúcar y una cucharadita de azúcar y una pizquita de sal, y finalmente adicionar la carte triturada.
Posterior mente sacamos y escurrimos los espaguetis, los pasamos por agua hervida fría y lo volvemos a escurrir.
Lo ponemos en una oya de presión adicionandole la salsa con la carne triturada, revolvemos bien .
Luego sacamos la mitad de los espaguetis y adicionamos en la olla( a la mitad que quedo) el queso rallado sin revolver.
Dejamos caer con cuidado la mitad de los espaguetis que habíamos sacado en la olla, y volvemos a adicionar otra capa de queso serramos la olla , y a fuego lento, muy lento, por 10 a 15 minutos que sabroso!!!!!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis dulces cubanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
