Receta de Costillas al horno con miel y mostaza.
En esta ocasión comparto con RecetasGratis una receta extraordinaria de costillas al horno con miel y mostaza, un plato con una combinación de sabores ¡que asombra a todo el que lo prueba!Es una receta de costillas asadas con miel muy sencilla de hacer, que queda muy sabrosa y es perfecta para una comida o cena veraniega o con amigos. Así que no te pierdas el paso a paso y sorprende a todos los tuyos con estas costillas de cerdo al horno con miel y mostaza.
Antes de empezar con las costillas de cerdo al horno con miel y mostaza precalienta el horno a 180º C. Después pon las costillas de cerdo en una fuente de horno, salpimiéntalas por los dos lados y ponlas en el horno caliente unos 20 minutos.Mientras tanto mezcla en un bol la mostaza, la miel y el aceite, y reserva.
Cuando hayan pasado los 20 minutos de estar las costillas de cerdo al horno, sácalas con cuidado de no quemarte. Con la ayuda de un pincel, pinta las costillas por un lado con la salsa de miel y mostaza y dales la vuelta para que quede la parte pintada hacia abajo.A continuación, mete las costillas de cerdo al horno con miel y mostaza durante unos 15 minutos. Pasado ese tiempo sácalas, pinta la parte de arriba con el resto de la salsa de miel, y dale la vuelta. Hornéalas otros 15 minutos y si ves que aún no están doradas, sube a 200º C la temperatura del horno, y hornea hasta que se doren.
Es bueno terminar la cocción con el horno a una temperatura fuerte para que las costillas con miel y mostaza se doren bien y queden crujientes por fuera.Espero que te guste esta receta de costillas al horno con miel y mostaza, y en tal caso, visita mi blog Mandarinas y miel para que veas todas las recetas que hay publicadas...¡te sorprenderás!
Si te ha gustado la receta de Costillas al horno con miel y mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
