Receta de Plum cake sin gluten.
Un bizcocho casero es el acompañante ideal para el desayuno, imprescindible a la hora de invitar a tus amigos a un café o directamente para el postre.Yo prefiero los tradicionales, pero me estoy aficionando a probar cosas nuevas, harinas, especias, etc. Por eso, hoy te enseño a preparar un rico bizcocho con harina de arroz, un ingrediente muy común en nuestros días, sobre todo en las dietas para celíacos.En cuanto al nombre, lo especial del plum cake inglés es su forma y su típico relleno de frutas confitadas, aunque también se puede hacer con chocolate. Vamos entonces con la receta paso a paso de este delicioso plum cake sin gluten, fácil de preparar, sano y perfecto para cualquier ocasión.
Reunimos todos los ingredientes para hacer nuestro plum cake inglés, asegurándonos de que todo sea apto para celíacos, también encendemos y precalentamos el horno a 180 ºC.A continuación, trabajamos la mantequilla con el azúcar hasta obtener una crema espumosa, tal como se ve en la foto.
Seguimos batiendo y añadimos los huevos uno a uno, esto quiere decir que no echaremos el siguiente hasta que el primero se haya integrado por completo. Batimos bien.
Incorporamos la harina tamizada con la levadura, una pizca de sal, las cortezas ralladas de la naranja y el limón. Cuando esté todo bien mezclado, ponemos las frutas confitadas, removemos con cuidado para que se integren bien estas últimas.Para hacer este bizcocho sin gluten puedes usar cualquier tipo de confitura de fruta, ya sea de naranja o cualquier otra que te guste.
Con la masa ya lista, pasamos a preparar el molde para plum cake y untamos con spray o con mantequilla toda la superficie. Luego vertemos la mezcla y nivelamos la superficie.Horneamos durante 35 minutos. Comprobamos la cocción pinchando un palillo en el centro, debe salir limpio. Dejamos reposar durante 5 minutos, desmoldamos y dejamos que enfríe sobre una rejilla.
Antes de servir nuestro plum cake sin gluten espolvoreamos con azúcar glass por encima y ¡listo! Este bizcocho con harina de arroz es exquisito y si sigues una dieta sin gluten, puedes usar esta misma harina para hacer otras recetas como unas crepes sin huevo o unas ricas arepas venezolanas.No olvides dejar tus comentarios sobre la receta o mejor aún, visitar el blog La Cocina de Catina y descubrir muchas más recetas tan originales como esta.
Si te ha gustado la receta de Plum cake sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
