Receta de Masa de pizza de Telepizza.
En esta ocasión, vamos a preparar una deliciosa receta de masa de pizza de Telepizza. La masa de pizza es sencilla de hacer, pero como todo, tiene sus truquillos para que nos quede bien. Las famosas pizzas de Telepizzas son muy conocidas por sus masas ricas y crujientes, pero en casa también podemos hacerlas muy parecidas.Dependiendo de cómo te guste más, puedes hacer la masa fina estirándola muy bien, o dejarla un poco más gruesa para que te quede más gordita y esponjosa, perfecta para hacer bordes gruesos. Con la cantidad de masa de pizza casera que preparamos te saldrán dos pizzas, así que si solo quieres hacer una puedes guardar el resto en la nevera envuelta en papel film por un par de días, o congelarla. Descubre cómo hacer masa de pizza de Telepizza y rellénala como más gustes.
Pon la harina de fuerza y la harina de maíz en un cuenco.
Haz un hueco en medio de la harina, añade parte del agua y pon la levadura.
Remueve y deja 5 minutos para que la levadura actúe.
Pasado este tiempo, verás que se hacen unas burbujas por la levadura. Añade el aceite de oliva, el agua restante y pon la sal en un lado de la harina.Empieza remover y amasar desde dentro hacia afuera. Conforme vayas dando vueltas a la masa ve cogiendo harina, y sigue así hasta mezclar todo.
Saca la masa a la encimera y sigue amasando, pon un poco de harina en la mesa.
Cuando esté bien mezclada forma una bola, ponla en el mismo bol donde tenías la masa. Pon un poco de aceite alrededor del bol para que no se pegue. Tapa con un trapo de cocina o papel film. Deja descansar la masa durante una hora.
Pasado una hora la masa de pizza estilo Telepizza habrá doblado su volumen.
Corta por la mitad. Coge una parte y estírala con ayuda de un rodillo.
Ve dándole forma a la pizza casera y, una vez bien estirada con los dedos, moldéala alrededor para hacerle un poco de borde.
Una vez tengas tu masa de pizza fácil, pásala a un plato para horno y rellénala como te guste.
En nuestro caso, hemos puesto un poco de tomate, queso, champiñones y bacón. Claro, la salsa de tomate para pizza no puede faltar. Métela al horno en el centro con calor arriba y abajo a 200 ºC.
Cuando esté dorada saca tu pizza tipo Telepizza y sírvela. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza de Telepizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Pizza de Telepizza - Sugerencias y recetas.
Para que nos quede bien la masa de pizza de Telepizza hay que tener mucho cuidado con la levadura, ya que puede arruinar la masa. Para que no falle la receta, lo primero que debes tener en cuenta es que debe estar en buen estado, pues la levadura fresca se estropea en pocos días.Lo segundo es que no debes poner la sal junto con la levadura, pues son enemigas y evitarán que la masa leve correctamente si entran en contacto. Pon la sal en un lado de la harina y cuando vayas mezclando, se irá integrando poco a poco.Y si la masa de pizza te quedó excelente, pero no sabes bien con qué rellenarla, no dejes de visitar algunas de nuestras recetas de pizza en RecetasGratis, ¡seguro que encuentras todo lo que necesitas para cumplir tus antojos!Pizza de camaronesPizza carbonaraPizza de pepperoniPizza boloñesaPizza Margarita.
