Receta de Lomo de cerdo en manteca de Montes de Málaga.
Imagen: http://www.monplamar.com/el-iii-dia-internacional-del-lomo-en-manteca-ya-tiene-fecha/.
Este lomo de cerdo en manteca colorá es un plato típica de la comida de los Montes de Málaga, y de otras regiones del sur de España en general. Si quieres saber cómo prepararlo no dudes en echarle un vistazo a este paso a paso de RecetasGratis y conseguirás un sabroso lomo de cerdo en manteca o de los Montes de Málaga para compartir con quien quieras.
En un cazo ponemos el lomo cortado en taquitos y le agregamos todo el resto de ingredientes menos la manteca y lo dejamos macerar por 24 horas en la nevera.
Truco: Usar un buen pimentón. El tamaño de los trozos no es importante pues luego se puede cortar en lonchitas o bien servir un trozo entero con algo de manteca.
En una sartén ponemos a derretir la manteca, sacamos los taquitos de carne de la maceración y los doramos un poco en la manteca cuando esta esté caliente.
Cuando el lomo en manteca esté doradito se le agrega el caldo de la maceración previamente colado.
Dejamos cocinar el lomo de cerdo en manteca colorá (o colorada) lentamente hasta que esté cocinado por dentro y el caldo se haya consumido quedando la manteca derretida.
Ya estando todo hecho se vierte en un recipiente con tapa debiendo quedar el lomo cubierto por la manteca para su buena conservación. Guardar en la nevera.
Servir el lomo de cerdo en manteca de Montes de Málaga bien calentito.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo en manteca de Montes de Málaga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
