Receta de Solomillo de cerdo al horno con manzana y ciruelas.
No te pierdas este exquisito plato de solomillo de cerdo al horno con manzana y ciruelas pasas tan rico y fácil de elaborar gracias a Linilla_cocinilla que nos ha compartido su receta desde la aplicación móvil de RecetasGratis.
Preparamos los ingredientes necesarios, cortando el solomillo a rodajas de unos 3 cm cada una.
Marcamos en la sartén el solomillo. Por otro lado, salteamos la cebolla y la manzana a la plancha, y luego agregamos las ciruelas.
Ponemos en una fuente de horno todos los ingredientes, salpimentamos y agregamos un chorrito de vino blanco. Metemos el solomillo de cerdo con manzana y ciruelas al horno.
Servir el solomillo de cerdo al horno con manzana y ciruelas pasas recién hecho una vez esté bien hecho. Como entrante te proponemos un salmorejo de aguacate y pepino por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo al horno con manzana y ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
