Receta de Pan sin levadura.
Si te gusta hacer pan casero, tienes que probar esta versión de pan sin levadura. A diferencia de otros panes que llevas mucho más tiempo de preparación, como el pan de hamburguesa, el pan sin levadura es muy fácil de hacer y no tendrás que esperar mucho para poder disfrutarlo.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a hacer un rico pan casero para disfrutar con tus mejores platos. La guarnición perfecta que combina con todo, el pan si levadura fácil y rápido.
Para hacer este pan casero, lo primero será mezclar el agua con mezclar todos los ingredientes menos la harina. Es recomendable usar aceite de maíz.
A continuación ve añadiendo harina poco a poco hasta formar una masa homogénea y ligeramente elástica. No hemos colocado la cantidad de harina porque está depende del resto de los ingredientes, ve añadiendo pequeñas porciones hasta lograr el punto perfecto.
Forma una bola y guarda esta masa sin levadura en la nevera por lo menos por 15 minutos para que descanse.
Pasado este tiempo, espolvorea harina sobre la mesa de trabajo y extiende la masa con ayuda del rodillo. La idea es conseguir finas capas de masa, las puedes hacer de forma circular como una pizza.
Finalmente, cocina el pan casero en una sartén anti-adherente a fuego bajo. Se voltea tan pronto este veamos que la masa comienza a hincharse y se hace por ambos lados. Reserva en un envase envuelto con un trapo y mantén los panes tapados para que no pierdan calor.
Disfruta del pan sin levadura para acompañar tus comidas preferidas o para la hora del desayuno con un poco de mantequilla.Existen otras formas de hacer este tipo de pan, así que si quieres consultarla no dejes de ver la receta con fotos en el paso a paso de pan sin levadura casero.
Si te ha gustado la receta de Pan sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
