Receta de Galletas con mantequilla de maní.
Si te gusta el maní y las galletas, esta receta es perfecta para ti. La mantequilla de maní no es como las que conocemos, las grasas que tiene el maní son buenas para el organismo. Además que la textura de esta mantequilla es exquisita y su sabor estupendo.Asimismo, anímate y aprende en RecetasGratis cómo hacer galletas con mantequilla de maní.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes hacer la mantequilla de forma casera siguiendo a receta de mantequilla de maní.
En un bol, mezcla la mantequilla con el azúcar y la esencia de vainilla, hasta obtener una mezcla homogénea.
Incorpora el huevo, la harina y el polvo de hornear, mezclar muy bien para formar la masa para las galletas caseras.
Finalmente agregar el maní picado y mezclar hasta obtener una masa homogénea.
Formar las galletas y disponerlas en un molde de silicona, hornear a 180ºC durante 15 minutos. Puedes hacer las galletas de las formas que desees y recuerda dejar un espacio de al menos unos 3 centímetros entre cada galleta.
Una vez estén listas, servir y disfrutar. Estas galletas de mantequilla de maní son perfectas para consumir como merienda con un té. Si te ha gustado esta receta puedes probar con el smoothie de mantequilla de maní o el sándwich de mantequilla de maní y plátano. No olvides que si tienes algún comentario o inquietud, puedes darnos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Galletas con mantequilla de maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas con mantequilla de maní.
