Receta de Empanada de queso y bacón.
¿Te preguntas cómo hacer una empanada de queso y bacón casera? Este sencillo y rápido plato es ideal para una comida, para una cena e incluso para una fiesta. Una receta ideal para los días que tenemos prisa o para aquellos días que no tenemos muchas ganas de cocinar, una preparación totalmente rápida que se termina en el horno en 20 minutos.En RecetasGratis te proporcionamos la receta para que sorprendas a los tuyos con esta rica empanada de queso y bacón. Destacamos que las cantidades del relleno pueden variar según el gusto, incluso puedes añadir algún ingrediente más.
Para empezar con la receta de empanada de queso con bacón, debes extender la masa de hojaldre colocándola en la bandeja de horno, puedes utilizar el papel que lleva incorporado junto a la masa. Con un tenedor debes pinchar la masa para que no suba mucho.Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Si veis que la corteza es un poco gruesa, puedes optar por cortarla. Ahora debes poner las lonchas de bacón en la base del hojaldre bien repartidas. Señalamos que debes dejar un espacio alrededor de la masa de unos 2 cm aproximadamente para más tarde poder cerrar la empanada. Si no dejamos un espacio, no podrás cerrarla bien.
Encima del bacón debes colocar las lonchas de queso. Puedes añadir el que más te guste, pero debes saber que lo importante es que se funda bien. En este caso utilicé el queso gruyer.Y si quieres aprender a cocinar unas ricas empanadas mallorquinas, no te pierdas este artículo.
Ahora debes coger la otra masa de hojaldre y colocarla por encima del bacón y del queso, teniendo en cuenta que ha de quedar alineada con la que hay debajo. Sella los bordes del hojaldre presionando o doblando con los dedos o con la ayuda de un tenedor. Haz un agujero en el centro o un corte en cruz.Bate el huevo la con ayuda de una brocha de cocina y pinta toda la base del mismo, incluidos los bordes, de esta forma quedará mejor sellado.
Introduce la empanada en el centro del horno, concretamente en la parte central y deja que se dore. Si observas que se dora demasiado por la parte superior y por la parte de abajo no está lista, tápala con una hoja de papel de aluminio, de esta forma terminará de hacerse sin que se queme.Cuanto esté lista debes retirarla del horno y dejarla enfriar para comer. ¡Y listos!¿Quieres aprender a cocinar unas empanadas de jurel? En este artículo te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para prepararlas.
Si te ha gustado la receta de Empanada de queso y bacón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
El hojaldre, una masa muy versátil.
El hojaldre es una masa muy versátil que se puede utilizar para elaboraciones dulces o saladas. En este caso, la receta que te proporcionamos está compuesta por ingredientes salados, pero puedes elaborarla también con ingredientes dulces como por ejemplo con manzana, con mermelada, con chocolate, entre otros. En este caso hemos hecho una empanada de queso con bacón casera para potenciar el sabor de la misma. Señalamos que en la empanada de bacón también es común introducir dátiles, así pues, la empanada de bacón y dátiles es un delicioso postre que gusta a mucha gente. ¿Qué te parece si te animas a elaborar la receta de empanada según tus preferencias? ¡Déjanos en los comentarios tu experiencia!
