Gazpacho de aceitunas y albahaca: nuestra versión de la receta que Pepe Rodríguez presentará esta noche en la final de Masterchef.
Este gazpacho elaborado con aceitunas aliñadas y albahaca será una de las muchas elaboraciones a las que se enfrentarán esta noche los cinco aspirantes que optan al trofeo de la.
octava edición de MasterChef.
La receta forma parte de.
un plato mucho más complejo.
, que el chef.
Pepe Rodríguez.
sirve en su restaurante de Illescas (Toledo),.
El Bohío.
, en el que este gazpacho sirve de relleno de unas falsas aceitunas, que se acompañan a su vez de un.
ajoblanco.
, una sopa de hierbas y un licuado de judías verdes.
En nuestra.
versión libre.
, hemos adaptado los ingredientes del relleno de las.
esferificaciones.
para conformar un gazpacho muy refrescante, dominado por el tomate (como debe ser en todo gazpacho), pero con un rico sabor a aceituna y albahaca. Y apto para cualquier aficionado a la cocina sin necesidad de demostrar ningún tipo de técnica de vanguardia.
En una olla o bol grande.
colocamos todos los ingredientes:
el tomate cortado en trozos grandes (sin pelar ni despepitar), el pepino pelado, las aceitunas, la albahaca, un chorro generoso de vinagre y un poco de sal.
Batimos todo bien y.
pasamos la mezcla por un chino o pasapurés.
, para eliminar las pepitas y las pieles. Rectificamos de sal y vinagre hasta que esté a nuestro gusto.
Servimos frío, con un poco de albahaca y una.
aceituna cortada de forma transversal.
a modo de decoración (y guarnición).
Este gazpacho es ideal para ir variando en verano nuestro repertorio de.
sopas frías.
, y como cualquier otro.
gazpacho.
o.
salmorejo.
viene genial como.
primer plato refrescante.
en cualquier comida.
Receta de gazpacho andaluz tradicional.
Gazpacho suave de sandía.
