Receta de Crema catalana casera.
La crema catalana es uno de los postres más tradicionales y populares de la gastronomía de Catalunya. Su popularidad es tal, que hoy en día se ha extendido por todo el país e, incluso, otras regiones del mundo, por lo que encontramos distintas versiones casi por todo el planeta. Este rico postre consiste en una crema pastelera más fina que la habitual, cubierta de azúcar quemado que aporta el toque crujiente y dulce que tanto lo caracteriza.Aunque actualmente encontramos muchas versiones de la receta de crema catalana original, en RecetasGratis vamos a compartir la forma tradicional de elaborarla, la de toda la vida, para que puedas disfrutar de todo su sabor siempre que quieras. Así pues, los ingredientes de la crema catalana básicos y que nunca pueden faltar en la receta original son: leche, huevos, maicena y azúcar. El resto de ingredientes, como limón, naranja o esencia de vainilla son opcionales porque únicamente se usan para agregar sabor. Además de los ingredientes, el punto de la cocción es otra de las claves a tener en cuenta a la hora de hacer una buena crema catalana. Dicho esto, sigue leyendo y descubre cómo hacer crema catalana casera.
Calienta la leche en un cazo con 4 cucharadas de azúcar y la cáscara de limón. Deja que se disuelva el azúcar y se infusione la leche a fuego medio. Recuerda que el limón es opcional y puedes sustituirlo por naranja o una rama de canela.
Mientras se calienta la leche, coloca las yemas de huevo en un bol con las 2 cucharadas de azúcar restantes y la maicena, remueve hasta que queden estos ingredientes bien mezclados y la maicena bien disuelta sin grumos. Si prefieres hacer crema catalana sin maicena, consulta esta otra receta.
Coge un cucharón de leche del cazo caliente y añádelo poco a poco a la mezcla de yemas y maicena. Enseguida, remueve, añade otro cucharón y sigue mezclando. Te recomendamos hacer la crema catalana con varillas manuales en este punto.
Incorpora la mezcla anterior a la leche que todavía tienes en el fuego, remueve ahora con una cuchara de madera sin parar. Baja el fuego y cocina la crema catalana suavemente durante 5 minutos, sin dejar de mover.
En el último minuto, sube un poco el fuego y deja que empiece a hacer burbujas alrededor, como si estuviera a punto de hervir pero sin llegar a hacerlo, ya que la crema podría cortarse. Cuando veas que está lista, con la consistencia que se muestra en la imagen, espesa y cremosa al mismo tiempo, apaga el fuego.
Cuela la crema o pásala por un chino para que aún quede más fina y sin grumos. Este paso podrías saltártelo si quieres hacer tu crema catalana casera más rápido, pero ten presente que una de las características de este postre es que tiene una textura mucho más fina que la tradicional crema pastelera.
Llena unos cuencos de barro con la crema catalana y deja que se enfríe en la nevera como mínimo una hora.
El azúcar quemado que cubre la superficie de la crema catalana debe hacerse justo antes de consumirse, ya que podría derretir la crema si lo haces con demasiada antelación. Dicho esto, distribuye una cucharada de azúcar sobre cada cuenco de crema.
Hay dos formas de quemar el azúcar de la crema catalana casera. Tradicionalmente, es decir, en la receta de crema catalana original, se utilizaba una plancha de hierro redonda que se calentaba directamente en el fuego y se dejaba unos segundos sobre el azúcar, los necesarios para caramelizarlo y quemarlo sin que se quede pegado. Si te preguntas cómo hacer crema catalana sin soplete, esta es la manera. Ahora bien, si no dispones de plancha, la segunda forma es con un soplete. Simplemente debes quemar el azúcar con el soplete hasta que esté caramelizado y tostado.
Truco: Si no tienes soplete ni plancha de hierro, hay una tercera forma pero es más complicado que quede bien. Consiste en hornear la crema catalana con el azúcar por encima lo más cerca posible del grill, con esta función activa y con el horno caliente a 220 ºC. Se puede añadir una bandeja con agua para c.
¡Lista para comer! Ahora que sabes cómo hacer crema catalana y cómo quemar el azúcar de distintas formas, anímate a preparar la receta y cuéntanos cómo te ha quedado. En algunos lugares sirven la receta de crema catalana con nata montada por encima o helado de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Crema catalana casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
