Receta de Dulce de batata dominicano.
La batata, boniato, camote o papa dulce es un tubérculo muy popular en América, cuyo origen se remonta a la época precolombina. La papa dulce crece en los trópicos de Sudamérica y América Central, sin embargo hoy en día se cultiva en casi todo el mundo. El camote posee muchas variedades pero las más conocidas son la blanca, la amarilla y la morada. Particularmente, conozco sólo la blanca y la amarilla, ambas muy deliciosas por cierto.Por este motivo, en RecetasGratis te llevamos de excursión por el acervo culinario de Latinoamérica. Esta vez te invitamos a degustar un magistral postre de la gastronomía de las islas caribeñas: el dulce de batata dominicano. Una deliciosa combinación donde la base es el boniato y su complemento el coco.El dulce de batata con coco dominicano o jalea de batata es uno de los postres más populares en la República Dominicana. De este exquisito manjar existe una variante donde además de la batata y el coco, le agregan piña ¡Un sabor que perdura en la memoria por siempre!
Prepara tu mesa de trabajo con todos los elementos necesarios para preparar este dulce de batata estilo dominicano. Primero: lava, hierve y tritura la batata para obtener un puré. Segundo: mide todos los ingredientes y colócalos en recipientes. Por último, dispón de los utensilios que puedas necesitar durante la ejecución de esta receta.
Truco: Puedes licuar la batata, si prefieres una textura más delicada.
Mezcla el puré de batata  con la leche de coco, la sal, el azúcar, el clavo, la canela y leche evaporada.
Truco: Si prefieres puedes agregar estos ingredientes directos a la licuadora y ahorrarte este paso.
Remueve muy bien el dulce de batata casero dominicano hasta conseguir una consistencia homogénea.
Vierte el contenido dentro de un cazo y agrega las pasas (pasitas). Cocina fuego medio-bajo. Remueve constantemente, así evitas que se pegue del fondo. Espera hasta que la mezcla espese, entonces retírala del fuego.
Una vez listo este delicioso dulce de batata con leche dominicano, viértelo en otro cazo o recipiente de metal. Remueve constantemente hasta que se enfríe a temperatura ambiente. Tú eliges si lo consumes al momento o lo refrigeras.
Truco: Si decides refrigerar el dulce, cúbrelo.
Puedes servir este dulce de batata de República Dominicana en cazuelitas individuales (caliente) o en copas (frío). Espolvorea con nuez moscada y coco rallado (puede ser tostado). Adicional puedes colocar una hoja de hierbabuena y una rama de canela.
Truco: En este país, generalmente el dulce de batata se consumen caliente y lo sirven al momento.
Te invito aprobar el sabor tropical del dulce de batata dominicano, un dulce inolvidable. La combinación de la batata y el coco, crean un dulce rico en texturas y con exótico sabor.Viaja a las Islas del Caribe, a través de los sabores creados en tu cocina. Por favor no olvides compartir tu experiencia con nosotros. ¡Mejor aún si nos envías una foto de tu preparación!
Si te ha gustado la receta de Dulce de batata dominicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Recetas de batata de diferentes países.
En América, la batata es protagonista en la mesa, tanto de platillos salados como de postres. Sin embargo, quizás donde más se destaca es en la repostería. A lo largo del territorio americano, existen gran variedad de exquisitas recetas dulces a base de camote. En Chile existe el camotillo. En México, se consumen en todo el territorio nacional como: confitura, postre o alimento para bebés; sin embargo la ciudad de Puebla se destaca por sus icónicos dulces de camote. En Argentina, el dulce de batata se consume muchas veces acompañado de queso, llamado postre vigilante; también se consume otra variedad de dulce de batata con chocolate. En España se cocinan gran diversidad de dulces de boniato, entre los que se pueden destacar los tradicionales panellets catalanes. Mientras que en Venezuela, las conservas de batata o chaco y el dulce llamado Juan Sabroso son muy populares. La lista es casi infinita, así como los usos del camote en la repostería iberoamericana.
