Receta de Magdalenas de yogur al microondas.
El yogur es un producto bajo en calorías, con una buena cantidad y calidad de proteínas. Además, posee probióticos, microorganismos que mantienen y mejoran la salud de los intestinos. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a utilizarlo en una receta fácil, rápida, rica y con pocos ingredientes. Se trata de unas magdalenas hechas en el microondas, por lo que tan solo necesitarás 2-4 minutos para disfrutar de ellas. Son húmedas, esponjosas y con un delicioso sabor a cítrico. Puede ser una buena opción para incorporar este producto en tu dieta o para aumentar su consumo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer magdalenas de yogur al microondas. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de magdalenas de yogur al microondas, primero bate el aceite con el huevo. Este punto será clave para proporcionar esponjosidad a tus magdalenas.
Truco: también puedes elaborar estas magdalenas al microondas sin huevo.
A continuación, añade el yogur y las esencias. Ten en cuenta que puedes reemplazar la esencia de naranja por ralladura de la misma o bien puedes reemplazarla por otros cítricos, como mandarina, limón o pomelo, todos quedarán deliciosos en esta receta.
Por último, añade los ingredientes secos, es decir, el azúcar, la harina y el polvo de hornear. Aquí es importante aclarar que, si tienes diabetes, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante apto para cocción, así como la harina por integral. Y, si tienes celiaquía, puedes reemplazar la harina por maicena. Incorpora estos ingredientes con movimientos envolventes.
Dispón la masa de tus magdalenas en moldes aptos para microondas. Te recomendamos utilizar moldes de silicona y llenarlos 3/4 de la capacidad total. Si lo deseas, puedes rellenar tus muffins con mermelada de fresa, dulce de leche y chocolate derretido casero.
Cocina las magdalenas al microondas sin levadura entre 1 minuto y medio o 2, hazlo cada 2 unidades. Déjalas reposar hasta que estén, por lo menos, tibias antes de desmoldarlas y probarlas. ¿Qué te han parecido estas magdalenas de yogur sin levadura? Déjanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros la fotografía del resultado.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de yogur al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Con qué acompañar las magdalenas de yogur al microondas.
Estas magdalenas en el microondas son perfectas para un desayuno o una merienda. Puedes servirlas con tu infusión preferida, por ejemplo, café con leche o mate. Para un plato más completo y saludable, también puedes presentarlas con frutas frescas. Ahora bien, si quieres convertirlas en cupcakes, puedes decorarlas con un copete de crema batida de chocolate, crema de manteca, dulce de leche o ganache de chocolate. En ese caso, serían perfectas para un cumpleaños o un desayuno especial, por ejemplo, para el Día de la Madre o para el Día del Padre. Además, también puedes decorarlas con confites de colores o formitas de corazón, estrellas, azúcar, etc.Al cocinarlas en el microondas, el resultado es distinto al que obtienes en el horno. Por eso, es recomendable consumirlas el mismo día o al día siguiente. Si quieres añadir más ingredientes, puedes hacer unas deliciosas magdalenas de limón y yogur o unas exquisitas magdalenas de yogur y coco. También están deliciosas, únicamente debes añadir estos ingredientes si te gustan.
