Jugo tres en uno.
El jugo de remolacha, naranja y zanahoria, además de ser delicioso, es perfecto para las personas que tienen problemas de anemia, ya que está lleno de nutrientes y vitaminas. Aparte, este jugo de frutas y verdura nos ayuda a desintoxicar el organismo y no te asustes por la mezcla, porque el sabor de la naranja opaca un poco los sabores de las verduras y por eso es un bebida muy agradable al paladar.El nombre de jugo tres en uno es muy famoso en Venezuela, donde se bebe de forma tradicional en el desayuno, así que te recomiendo hacerlo igual para disfrutar de sus beneficios.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como preparar el jugo tres en uno, una bebida sana que refrescara tu organismo.
Antes de realizar este jugo para combatir la anemia, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Como siempre, intenta utilizar fruta natural para aprovechar bien los beneficios de éstas.
En una licuadora agregar el zumo de las naranjas sin las semillas.
Después, añadir la remolacha y la zanahoria, peladas y cortadas en cubos, licuar durante unos minutos hasta obtener una mezcla homogénea.Al terminar puedes pasar el resultado por un colador en caso de que prefieras una bebida de textura más fina y menos grumosa.
Servir el jugo tres en uno y disfrutar, es importante consumir esta bebida de inmediato así no se pierden sus nutrientes. Aprende a realizar mas jugos sanos como el zumo detox de espinaca o el jugo de naranja, zanahoria y jengibre.Si te ha gusto este zumo de verduras, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Jugo tres en uno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
