Receta de Atún marinado con soja.
Este atún marinado con soja que me propuso RecetasGratis.net ha sido un gran descubrimiento en casa. Lo improvisé para una cena romántica y quedó delicioso. Es un plato sabroso y original, y además muy fácil de preparar. Sigue leyendo y descubre cómo hacer atún marinado en salsa de soja, ¡te encantará y verás que será todo un éxito!
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta de pescado con soja. Procura elegir una salsa de soja baja en sal. El cebollino es opcional, y lo puedes sustituir por otra especia, por ejemplo perejil o cilantro.
En primer lugar, cortamos los filetes de atún en daditos, todos ellos de tamaño homogéneo.
Colocamos los dados de atún en un bol con la salsa de soja, y lo dejaremos marinar un mínimo de dos horas. Cuanto más tiempo lo dejemos, más sabor cogerá el pescado.
A continuación, calentamos un hilo de aceite en una sartén y salteamos el atún marinado en soja. Para ello, puedes prescindir de la salsa de soja, es decir, colar el pescado, o bien saltearlo todo junto. Yo lo hice con la soja, ¡y no me arrepiento! Queda más sabroso, de lo contrario existe el riesgo de que se seque.
Con unos tres minutos de cocción, a fuego vivo, será suficiente para obtener un atún con soja delicioso.
Sirve el atún marinado en salsa de soja en un plato y añade unas escamas de sal (cuidado con la sal, porque la salsa de soja ya es de por sí salada) y un poco de cebollino picado. Acompáñalo de vino blanco y de esta exquisita ensalada de berenjenas árabe, para un menú exótico y lleno de sabores. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Atún marinado con soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
