Receta de Pie de manzana y queso crema.
El pie de manzana y queso crema es una rica y fresca variación de la tarta de manzanas clásica que se elabora con crema pastelera. El toque ácido que le dan los arándanos al pie, en combinación con las crujientes almendras y la frescura del queso crema, balancean muy bien el dulzor de las manzanas, lo que hace de este postre un bocado irresistible para tomar en el desayuno o en un momento de antojo. Así que sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net el paso a paso para elaborar esta deliciosa receta de tarta de manzana que seguro que te encantará.
El primer paso para elaborar el pie de manzana y queso crema será alistar y pesar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Para la base: precalienta el horno a 200ºC. En una superficie de trabajo limpia estira la masa quebrada.
Extiende la masa sobre un molde para tartas previamente engrasado y enharinado. Pincha toda la superficie con un tenedor y hornea durante 10 minutos. Cuando pase el tiempo retira del horno y deja que se enfríe un poco.
Transcurrido el tiempo de reposo, ya puedes preparar el relleno de la tarta de manzana. Para ello, bate el queso, los huevos, la vainilla y el azúcar. Vierte esta preparación sobre la base de masa quebrada.
Para la cobertura del pie de manzana: pela las manzanas y córtalas en rebanadas. Mezcla en un bol, junto con los arándanos, las almendra fileteadas, el azúcar y la canela.
Mezcla con una cuchara para que quede todo bien integrado y vierte esta preparación por encima de la crema anterior. Hornea el pie de manzana y queso crema durante 15 minutos a 200ºC y, después, otros 45 minutos a 180ºC.
Retira la tarta del horno y dejar enfriar. Refrigera el pie de manzana y queso crema hasta el momento de servir, y verás que de este modo sabe mucho más rico. No olvides compartir una foto con nosotros si preparas esta receta, y si tienes alguna opinión, sugerencia, o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pie de manzana y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
