Receta de Tortilla de zucchini.
Es zucchini o calabacín es un vegetal muy bajo en calorías, pero alto en fibra y, esto dato lo vuelve ideal para incluir en tu alimentación si buscas mejorar tu tránsito intestinal, valores de glucemia, colesterol o peso corporal. Además, es muy versátil, pudiendo usarlo en rellenos, salteados, rebozado como milanesa, relleno con carne u otros ingredientes, así como en tortilla, como aprendarás a hacer a continuación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de zucchini. ¡A cocinar!
Comienza la preparación de tu tortilla de zucchini pelando y picando la cebolla en pequeños cubos. A continuación, saltéala en la sartén a fuego máximo hasta que dore. Cuando suceda, baja el fuego al medio y añade una cucharada de agua caliente. Repite varias veces para caramelizarla y que aporte un delicioso sabor a tu plato.
Lava y corta el zucchini en medias rodajas. Saltéalo a fuego máximo para que se dore y luego no suelte tanto líquido durante la cocción en la tortilla.
Cuando la verdura esté cocida, retírala del fuego y reserva hasta que enfríe. Condiméntala al gusto y pruébala. Si estás conforme con el sabor, añade los huevos. Ten en cuenta que una vez que agregas los huevos, no es conveniente que la consumas sino hasta que estén cocidos.
Truco: puedes añadir otros ingredientes como queso de rallar para darle más sabor a tu tortilla de zucchini.
Humecta con aceite la sartén limpia y, cuando tome temperatura a fuego máximo, agrega la preparación. Aguarda 1 minuto y baja el fuego a medio para que se cocine bien, sin quemarse. Sabrás que está lista para darle la vuelta cuando el huevo esté coagulado y puedas levantarla desde los bordes con ayuda de una espátula.
Una vez que el huevo esté coagulado, dale la vuelta ayudándote con un plato humectado con aceite, para que se deslice más fácilmente cuando la lleves a la sartén nuevamente. Aguarda unos 5 minutos para que se dore del otro lado y sírvela. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de zucchini, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Con qué acompañar la tortilla de zucchini.
Para completar este plato de forma nutritiva, deberás incorporar alguna fuente de hidrato. Por ejemplo, puedes acompañarla con arroz yamaní, papa o batata al horno, así como fideos. Si lo prefieres, puedes agregar granos de choclo en la preparación y la misma estará completa.Asimismo, en este artículo te explicamos cómo cocinar arroz yamaní: recetas y propiedades.
