Receta de Pudin de plátano.
Esta receta es un postre sin azúcar y sin lácteos, además, este budín de plátano saludable está hecho con harina de avena, pero como se puede sustituir por harina de almendras, también se puede considerar un postre sin gluten. Sigue leyendo paso a paso esta deliciosa receta con la que aprenderás a preparar un rico postre de plátano, que además es una opción saludable si necesitas cuidar tu dieta o tienes alguna condición alimentaria con los lácteos y el azúcar. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y disfruta en familia de un pudin de plátano con chocolate, te aseguramos que no quedará ni u trozo en la mesa.
En la licuadora, agregar los huevos junto con la harina de avena y los plátanos maduros. Triturar por 30 segundos o lo necesario para que el plátano se deshaga.Recuerda que el plátano debe estar bien maduro, no te preocupes si tiene algunas partes mas oscuros. De estas formas evitamos tener que usar azúcar y en cambio, aprovechamos toda el dulzor de la fruta.
Con la masa para el pudin ya lista, el siguiente paso es verter la mezcla en un molde de silicona o de metal, previamente engrasado para evitar que se pegue. Te recomendamos golpear ligeramente el molde, hacia abajo y por los bordes para asegurar que la mezcla se reparte uniformemente.
A continuación, añadimos las chispas de chocolate sobre toda la mezcla. Si prefieres puedes añadir otros extras o sustituir el chocolate por frutos secos o fruta natural, como manzana.
Llevar al horno y cocinar el pudin sin azúcar a 180 °C. por unos 18-20 minutos. Comprueba que la superficie esté cuajada y se vea solida, entonces estará listo el postre. Dejar reposar al menos 1 o 2 horas antes de cortar y servir.
Truco: Puedes decorar con pasas si deseas.
Sirve el pudin de plátano a la hora del postre y ¡a disfrutar!. Y si quieres mas ideas de postres sin azúcar, puedes probar la tarta de manzana integral o la mermelada de frutos rojos sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Pudin de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
