Receta de Espaguetis al papillote.
El papillote es una técnica de cocción que consiste en cocinar los alimentos por medio del vapor en el horno, dentro de un papel aluminio. Cocinar al papillote es muy fácil y lo mejor es que se pueden hacer cualquier tipo de platos, como en esta receta, en la que realizaremos unos espaguetis al papillote que aunque son poco común, tienen un sabor exquisito y muy concentrado, esta preparación es perfecta para disfrutar en la cena.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar el papillote de espaguetis con tomate y pollo, una receta sana y deliciosa.
Antes de realizar las pastas al papillote, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, agregar los tomates retirándoles el pedúnculo y haciendoles una cruz en el otro extremo, cocinar durante 8 minutos, después retirar la piel y reservar.
Es momento de sofreír la cebolla y el ajo, ambos cortados finamente, en una sartén con aceite. Saltea todo junto hasta que estén dorados, salpimentar.
Licuar los tomates muy bien y agregar el salteado anterior. Licuar de nuevo hasta obtener una mezcla homogénea.
Cocinar la salsa de tomate durante 20 minutos, al final rectificar sabor con sal y pimienta.
Truco: Si la salsa queda un poco ácida, agregar una cucharadita de azúcar.
Aparte, cocinar las pasta en agua hirviendo con sal, asegúrate que queden un poco duras así podremos terminar la cocción en el horno. Después, mezclar la pasta con la salsa y envolver en papel aluminio, llevar al horno a 180°C durante 10 minutos.
A continuación, en una sartén con aceite, cocinar el pollo cortado en tiras previamente salpimentado hasta que esté dorado.
Finalmente servir los espaguetis al papillote junto con el pollo y un poco de queso parmesano. Te invito a disfrutar mas recetas al papillote como el papillote al curry y el papillote de tilapia y langostinos.Si te ha gusto este original de espaguetis con salsa y pollo, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis al papillote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
