Receta de Patatas al horno con pesto.
Conocemos como patatas chips aquellas laminas de 1/2 cm de ancho que se pueden realizar con un cuchillo filoso o con una mandolina. Las chips, por lo general se hacen fritas, pero si las hacemos al horno quedarán igual de crocantes pero mucho más saludables. En esta receta las acompañaremos con una variación de salsa pesto realizado con cilantro, te encantará!!!
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lava las papatas muy bien, cortar en láminas de 1/2 cm de ancho y colócalas en un tapete de silicona. Luego espolvorea con sal, pimienta y aceite de oliva para llevar al horno a 180 grados por 20 minutos hasta que estén doradas y crocantes.
Para hacer la salsa pesto de cilantro, primero procesa las almendras y el ajo hasta obtener una pasta.
Añade el cilantro, el aceite de oliva, el zumo del limón y el queso parmesano. Procesa hasta obtener una pasta espesa, rectificar sabor con sal y pimienta.
Es momento de servir los chips de patatas con pesto de cilantro. Esta receta es perfecta para servir como pasabocas o para la hora de la merienda. Y si quieres darle un toque diferente a las patatas también puedes hacer las llamadas patatas haselback. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
