Receta de Helado de yogur con Thermomix.
La Thermomix nos ofrece la posibilidad de preparar una infinidad de platos sin apenas mover un dedo, hecho que nos permite economizar nuestro tiempo mucho mejor. Si tú también dispones de ella debes saber que, incluso, es posible preparar helados. ¿Cómo? ¡Muy fácil! Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a elaborar helado de yogur con Thermomix.
Empieza por pulverizar el azúcar en el vaso de la Thermomix programando a máxima velocidad por unos segundos. Recuerda que para hacer azúcar glass el vaso debe estar completamente seco.
Con el azúcar ya bien pulverizada, el siguiente paso es añadir en el vaso el yogur y mezclar todo junto a velocidad 5. Comprueba que el azúcar se haya disuelto por completo antes de continuar con el siguiente paso.
Entonces, ahora le toca el turno a la nata. Incorpora la crema de leche y vuelve a batir el conjunto unos segundos en velocidad 5. Vacía el contenido en un envase lo suficientemente grande y conserva en el refrigerador al menos una hora para que se congele.
Cuando el helado de yogur esté congelado, saca porciones a cucharadas y llévalo a la Thermomix para batirlo durante unos segundos a velocidad 5, 7 y 9. Ayúdate con la espátula para recuperar lo que quede pegado en las paredes de la máquina.
Reparte el helado casero con Thermomix en envases individuales y vuelve a congelar o sírvelo de inmediato. Puedes decorar el helado de yogur con Thermomix con un poco de fruta natural, salsa de cerezas para postres o cobertura de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Helado de yogur con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
