Receta de Pechugas de pollo a la mexicana.
El pollo es un alimento clásico en todas las cocinas del mundo. Cada país y cada casa lo prepara a su manera y con sus ingredientes secretos, y en esta ocasión, RecetasGratis.net te enseña una receta fácil y rápida de cocinar unas ricas y nutritivas pechugas de pollo a la plancha con salsa al estilo mexicano. Dale un poco de color y picante a a las pechugas de pollo y sigue esta guía sencilla para hacerlo.
Para hacer las pechugas de pollo a la mexicana, prepararemos por un lado el pollo y por otro la salsa. Para ello comienza por cocer el pollo en agua con el ajo y un trozo de cebolla. Aparte, cuece los tomates con los chiles para luego utilizarlos para hacer la salsa.
Cuando se hayan cocido por completo las pechugas, saca de la olla, escurre y corta en cuadros medianos o tiras gruesas, lo que sea más fácil. Luego, sofríe las piezas de pollo con aceite y sal en una sartén. Cocina hasta que se doren al gusto y reserva.
Ahora nos dispondremos a preparar la salsa al estilo mexicano. Recupera los tomates y los chiles cocidos anteriormente y muele junto con la cebolla, el ajo y la sal. Puedes utilizar una licuadora, un pica todo o cualquier otro instrumento similar. Mezcla hasta obtener una salsa más o menos regular.
Vierte la salsa en una sartén con un poco de aceite y agrega las piezas de pollo, procura que la salsa cubra toda la carne o que ésta quede bien impregnada. Calienta con un poco de aceite y ramas de cilantro, deje cocinar por unos 15 minutos a fuego medio.
Disfruta de las pechugas de pollo a la mexicana bien calientes, acompañadas con arroz blanco y decorando con unas hojas de cilantro o hierbabuena.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
