Receta de Bacalao con pisto.
En muchos países del mundo es costumbre consumir pescado durante la época de Cuaresma y Semana Santa. El bacalao, debido a su excelente conservación en sal, es uno de los pescados más populares en las recetas tradicionales de Semana Santa.La receta de bacalao con pisto que presentamos en RecetasGratis es fácil, rápida y muy sabrosa, ya que el pescado combina a la perfección con las verduras. ¡No podrás resistirte a mojar una buena hogaza de pan! Así que, ¡no esperes más! Si no sabes cómo hacer bacalao con pisto, sigue leyendo este paso a paso con fotos y te sorprenderá lo sencillo que es. ¡Vamos con la receta!
Pica la cebolla tierna y los ajos tiernos en trozos medianos y póchalos durante 4 minutos en un cazo u olla con un chorro de aceite de oliva.Para preparar la receta de una forma más rápida, también puedes hacer el bacalao con pisto de bote. En este caso, pasa directamente al paso 4.
Truco: puedes utilizar 2 o 3 dientes de ajo en vez de los ajos tiernos.
Añade el pimiento rojo y la berenjena, ambos lavados y cortados previamente. Remueve bien y sazona a tu gusto. Cocina durante 4 o 5 minutos más.
Truco: si utilizas bacalao desalado, te aconsejamos no añadir mucha sal en este proceso, pues suele tener un sabor más fuerte.
Pela los tomates y córtalos en cubos pequeñitos. Añade una cucharadita de pimentón dulce o picante al cazo, cocina unos segundos y seguidamente agrega el tomate. Deja que se sofría a fuego bajo durante 10 minutos y remueve de vez en cuando.
Truco: puedes utilizar tomate triturado natural si lo deseas.
En una bandeja de horno, coloca los lomos de bacalao y echa un chorrito de aceite de oliva, las hojas de romero y las dos cayenas. Hornea el pescado de 12 a 15 minutos a 180 ºC. También podrías hacer el bacalao con pisto al horno agregando las verduras a la bandeja.
Truco: puedes enharinar el pescado y freírlo en vez de hornearlo. Le darás un toque más de sabor al plato.
Retira las cayenas del pescado y prepara el emplatado. Coloca las verduras en la base del plato formando un círculo y pon encima el bacalao. Espolvorea un poco de pimentón y, ¡ya estará lista la receta de bacalao con pisto!
Truco: si quieres, puedes espolvorear un poco de queso rallado o añadir una capa de alioli sobre el pescado, cocinar al horno unos minutos y servir el bacalao con pisto gratinado.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con pisto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el bacalao con pisto.
No olvides disfrutar de esta receta de bacalao con pisto con una buena hogaza de pan. Otros acompañamientos pueden ser una ensalada o un poco de arroz blanco hervido. Para la ensalada, te recomendamos:Ensalada verdeEnsalada de aguacate y naranjaY si quieres saber más recetas de bacalao, échale un vistazo también a esta receta de bacalao con samfaina. ¡Buen provecho!
