Receta de Torta tres leches venezolana.
La torta tres leches es uno de los dulces más populares en Venezuela, aunque varios países se disputan su creación. Es común que la ofrezcan en restaurantes y tiendas de dulcería, tanto profesionales como artesanales. Pero, ¿por qué se llama torta tres leches y en qué consiste para ser tan famosa?Básicamente, es un bizcocho remojado en una mezcla de tres productos lácteos: crema de leche, leche evaporada y leche condensada. Cómo ves, es un dulce muy húmedo y con un ligero sabor a vainilla o ralladura de limón.Quizá pienses que es algo difícil de hacer por la cantidad de ingredientes. Realmente es bastante fácil y por eso no encantó en RecetasGratis. Así que, si deseas un postre para disfrutar y halagar a tu familia e invitados, ¡este el dulce que debes probar! Sigue leyendo y descubre cómo hacer torta tres leches venezolana.
Esta receta de torta de tres leches venezolana se inicia por la base, que es un bizcocho. Para comenzar, precalienta el horno a 180 °C. Ahora separa las claras de las yemas.
Comienza a batir las claras, primero poco a poco y luego con más velocidad. Cuando empiece a espumar, espolvorea el azúcar muy poco a poco. Siempre en forma de lluvia.
Luego, añade el jugo de limón.
Agrega también la vainilla. Bate hasta que forme picos firmes.
Bate las yemas para que queden bien espumosas y adiciona a las claras con un movimiento envolvente.
Tamiza la harina junto con el polvo de hornear y agrégalo poco a poco a la mezcla.
Vierte todo en un molde forrado con papel.
Hornea por unos 45 minutos hasta que puedas enterrar un cuchillo y salga seco. La torta debe enfriarse por completo, mejor toda la noche.
Al día siguiente, mezcla las tres leches: crema, evaporada y condensada. Bátelas bien para que todo quede muy homogéneo.
Perfora todo el bizcocho para que absorba la mezcla y viértela de manera uniforme por todo el pastel.
Una vez que vaciaste las leches, refrigera por, al menos, dos o tres horas.
Pasado ese tiempo, añade el azúcar a las claras para elaborar la cubierta.
Lleva al baño María hasta unos 50 °C grados. Bate para disolver completamente el azúcar. Si no tienes termómetro, entonces cuida muy bien para evitar que se coagule la clara.
Retira del fuego y comienza a batir con batidora, aún caliente. Tardará en subir unos 15 minutos a velocidad alta. Cubre toda la torta con el gaseado. Refrigera por, al menos, una hora más antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Torta tres leches venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Torta tres leches casera - Sugerencias y otras recetas.
Ya ves que, aunque parece elaborada, hacer esta torta tres leches tradicional es muy fácil. Aquí te dejamos algunas sugerencias que puedes tener en cuenta al prepararla:Si no tienes crema de leche, puedes sustituirla por leche líquida, pero disminuye la cantidad porque puede quedar demasiado húmedaSi te gusta más húmeda, utiliza 400 g de cada leche.Si te gusta más seca, con 200 g de cada una es suficiente.Puedes sustituir la vainilla por ralladura de limón.Si lo deseas, espolvorea algo de canela por encima del glaseado de huevos.Y si quieres conocer más recetas de postres venezolanos, ¡no te culpamos! Son deliciosos y en RecetasGratis nos encantan, así que aquí te dejamos más:Torta quesilloBesitos de cocoTorta de auyama tipo quesilloArroz con coco Flan de guayaba sin horno.
Fotos de Torta tres leches venezolana.
