Receta de Postre frío de limón.
Postre frío de limón o pastel de limón frío, así es como se le llama a este delicioso postre de sabores cítricos y dulces que se sirve frío y además lleva galletas María. Este postre con gelatina de limón te servirá tanto para comer en alguna celebración especial, como por ejemplo, en un cumpleaños, o también para degustarlo como merienda o postre después de la comidas. Si te gustan las pasteles de frutas ricos y fáciles de hacer, sigue esta receta fácil y práctica que te presentamos desde RecetasGratis.net paso a paso y sorprende a todos con este postre de limón fácil que seguro les encantará.
Primero haremos la base de nuestro pastel de limón. Para ello muele finamente las galletas María hasta que quede un polvo muy fino. Luego derrite la margarina en el microondas o en una olla pequeña e incorpórala poco a poco a las galletas María hasta formar una pasta.
A continuación, esparce la pasta de galleta sobre un molde refractario previamente engrasado con un poco de mantequilla o margarina.
Aparte prepara la gelatina de limón de tu postre de limón fácil y cuando se haya enfriado el líquido, mézclala en la licuadora con el resto de ingredientes.
Después vierte el contenido de la licuadora en el molde sobre la base de galletas María y déjalo enfriar unas 5 horas aproximadamente en el refrigerador hasta que cuaje, y ya podrás servir el pastel de limón frío.Te sugerimos que decores tu postre frío de limón con frutas, merengue o con unas hojas de menta fresca.
Si te gustan los pasteles de frutas no te puedes perder las siguientes recetas:Tartaleta de piñaBizcocho de naranjaPastel de manzana y crema pastelera.
Si te ha gustado la receta de Postre frío de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
