Receta de Ensalada César con fruta.
¿Quién no ha oído hablar de la ensalada César? Seguro que todos en alguna ocasión la hemos comido o al menos nos han servido o hemos preparado alguna variante porque cada cual la prepara en su casa como le viene en gana.Pues bien, en esta ocasión comparto en RecetasGratis una de las versiones que hacemos en mi casa que nada tiene que ver con la original, salvo el uso de la salsa César y la lechuga. Se trata de la ensalada César con fruta, una ensalada fresca deliciosa y con una combinación de sabores que te sorprenderá.Espero que os guste y os animéis a probarla porque está muy rica. Igual muy ligera no es, pero por una vez ¡no pasa nada! y si os apetece preparar un buen postre para acompañarla no dudéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca donde os esperan un montón de ideas más.
Empezamos por preparar la lechuga, entonces la partimos, la lavamos, la centrifugamos y reservamos. Yo suelo utilizar corazón de lechuga romana y pongo un tercio o la mitad si es más pequeña.Necesitamos huevos cocidos, así que los ponemos en un cazo cubiertos con agua y los ponemos a fuego durante unos 5 minutos hasta que rompan a hervir. Retiramos del fuego, les quitamos el agua caliente, cubrimos con agua fría y pasados unos minutos los pelamos. Reservamos.
Por otro lado, escurrimos el maíz y lo ponemos en nuestra ensaladera. Lavamos y troceamos la manzana, dejando la piel, y la añadimos a la ensaladera junto con las pasas.También partimos la piña en trocitos y la incorporamos junto con una cucharada o dos de su jugo. Esta ensalada con salsa César y frutas es una delicia, así que no dejes de añadir ninguno de estos ingredientes.
A continuación partimos el queso en daditos y lo ponemos junto con los huevos picados.Partimos el bacon en daditos también y lo salteamos hasta que esté hecho y crujiente, recuerda que no hace falta añadir nada de aceite, ya que se hará en su propia grasas. Escurrimos la grasa que haya soltado y añadimos el bacon a la ensalada.
Finalmente, incorporamos la lechuga muy bien escurrida y ponemos la salsa César. Movemos muy bien hasta que los ingredientes estén aliñados con la salsa y bien mezclados.Si quieres hacer el aderezo tu mismo puedes seguir la receta de salsa César casera, con fotos en el paso a paso para que no pierdas detalle.
Por último y justo antes de servir nuestra ensalada César con fruta, añadimos un puñado de cebolla frita, volvemos a mezclar ¡y a disfrutar de esta rica ensalada!Existen miles de opciones disponibles a la hora de preparar la famosa ensalada César, como la César de berros, pero ahora sabes que también puedes combinar la receta tradicional con fruta, así que no olvides dejarnos tus comentarios y contarnos que te pareció este original plato.
Si te ha gustado la receta de Ensalada César con fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
