Receta de Coquinas o tellinas a la plancha.
Las coquinas o tellinas son unos moluscos que se encuentran cerca de la costa y están enterradas en la arena, por eso suelen tener mucha tierra. Estos moluscos tienen mucho sabor y con ellos se pueden hacer muchas recetas: en salsa, a la marinera, añadir a arroces o a la plancha. Ideales para preparar un aperitivo, sin embargo, debes tener paciencia y dejarlas en agua con sal para que suelten toda la tierra. Además, se pueden acompañar con unas rodajas de limón y pimienta para proporcionar más sabor.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coquinas o tellinas a la plancha. ¡Vamos allá!
Para preparar las coquinas o tellinas a la plancha, primero limpia las coquinas. Coloca un bol con agua y sal, añade las coquinas y déjalas durante 1 hora, así irán soltando la tierra. Pasada la hora, cambia el agua y vuelve a lavarlas, añade agua y sal, déjalas otro rato para que terminen de soltar el resto de tierra. Desecha las coquinas que veas que están rotas.
Truco: las coquinas o tellinas son unos moluscos que se cogen cerca de la costa debajo de la arena, por eso llevan tanta tierra y cuesta que la suelten.
Coloca una plancha o una cazuela de hierro a fuego fuerte y deja unos 5 minutos para que esté bien caliente.
Añade un chorro de aceite de oliva y, cuando esté caliente el aceite, incorpora las coquinas.
Tapa la cazuela, así hará vapor y se cocinarán las coquinas con su agua.
Deja 2 minutos y apaga el fuego, mira que estén abiertas, con el calor que se terminarán de cocinar. No las cocines mucho ya que se secarán enseguida.
Coloca las coquinas o tellinas a la plancha en un plato para servirlas. Retira las que no se hayan abierto, ya que estarán malas. Rocía un chorro de aceite de oliva y si ha quedado algo de jugo o agua, añade por encima. Exprime un limón sobre ellas y un poquito pimienta negra al gusto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si quieres conocer otra preparación similar, conoce la receta de coquinas al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Coquinas o tellinas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos.
