Receta de Espaguetis con tocino.
Los espaguetis con tocino son una receta muy fácil de preparar, que rinde y que además, a todos les encantará. Sigue leyendo en RecetasGartis.net y descubre cómo hacer espaguetis con tocino y mantequilla, dale al plato tu toque especial y a ¡a disfrutar!.
Se pone a hervir el agua con la sal, cebolla y aceite vegetal, ya que suelte el hervor, se le agregan los espaguetis. Se cuecen hasta que estén al dente, luego se escurren bien y se dejan pendientes.Recuerda comprobar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante para que la pasta te quede al punto.
Aparte, para hacer la salsa de los espaguetis, se pica el tocino en trocitos pequeños y se pone a dorar. Una vez se haya dorado, se le quita el exceso de aceite y se le añade la mantequilla, el orégano y el ajo en polvo. Cocina el conjunto hasta conseguir una salsa.
Añade esta preparación a la olla con los espaguetis y mezcla hasta que estos queden completamente impregnados.
Sirve los espaguetis con tocino y decora el plato con un poco de queso parmesano rallado y un poco de perejil finamente picado para darle un toque de color. Y si quieres otrasrecetas fáciles de pasta con ingredientes similares, te recomendamos probar la pasta con guisantes y bacon o los fusilli carbonara, ¡deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con tocino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
