Receta de Tarta de queso fitness.
La tarta de queso saludable consiste en una elaboración muy sencilla y ligera de preparar. Además, esta receta contiene ingredientes que podemos encontrar con facilidad. También debes saber que esta tarta es rica en proteínas y contiene poca grasa si utilizas ingredientes que así lo indiquen. Una tarta de queso light ideal para darte un gusto y así no renunciar a un postre. Por otro lado, se acompaña con frutas, así la hace más saludable. Para aportar el punto dulce a la tarta hemos añadido eritritol, ya que queríamos preparar una tarta de queso sin azúcar, sin embargo, si lo prefieres puedes incorporar azúcar, con 2-3 cucharadas ya será suficiente si no te gusta muy dulce. También puedes poner unas gotas de edulcorante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso fitness sin horno. ¡Se prepara sin necesidad de encender el horno!
Para empezar con la receta de tarta de queso fitness o cheesecake fitness, primero incorpora las hojas de gelatina en un bol cubiertas con agua fría. Deja unos 10 minutos, según las indicaciones del fabricante.
En un bol añade el queso de untar y los yogures, que pueden ser cremosos % o griegos. A continuación, mezcla bien con una batidora o a mano hasta que quede una crema sin grumos.
Añade una cucharadita de aroma de vainilla y mezcla bien para que adquiera todo el sabor.
Añade los 50ml. de leche y calienta en el microondas unos segundos. A continuación, incorpora el azúcar en la leche caliente para que se disuelva bien. También escurre las hojas de gelatina e incorpora en el vaso de la leche caliente para disolver, deben quedar bien disueltas.
Añade el vaso de la leche a la crema que tienes batida y mezcla muy bien para que todos los ingredientes queden bien integrados.
Adquiere un molde desmontable de 18-20 cm. para untar con mantequilla. A continuación, forra la base de papel vegetal para que se despegue bien. Incorpora la crema, alisa bien la superficie e introduce el molde en la nevera unas 3-4 horas o hasta la hora de servir.
Truco: si lo deseas, puedes preparar la tarta de queso fit con gelatina de un día para otro.
A la hora de servir añade la tarta de queso sana en una fuente y acompaña con frutas variadas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
