Receta de Buñuelos andaluces.
Generalmente, los buñuelos de viento más conocidos tienen forma redondeada, pero estos buñuelos andaluces tienen aspecto de rosco. Normalmente, se suelen sustituir por el pan, es por eso que no contienen nada de azúcar, pero también son ideales tanto para el desayuno como para la merienda con un gran vaso de chocolate a la taza. Al contrario que otros buñuelos, estos se elaboran con levadura fresca, por ello, es necesario dejar que la masa repose para que esponjeé y formen unos buñuelos de pueblo andaluces tiernos.Si quieres saber cómo hacer buñuelos típicos andaluces fáciles, en RecetasGratis te explicamos todos los pasos para acompañar tus bebidas calientes chocolateadas. Prepara lápiz y papel, anota todos los detalles y trucos para que te queden unos buñuelos andaluces perfectos.
Para hacer la receta de los buñuelos andaluces, primero debes templar ligeramente el agua. A continuación, aparta un poco de agua y disuelve en ella la lavadura.
Truco: es muy importante que el agua esté templada, no caliente.
En un bol amplio añade la harina junto con la sal y mezcla. A continuación, realiza un hueco en el centro y agrega la levadura disuelta con el resto del agua. Ve mezclando con una cuchara de madera para terminar con las manos. El amasado final debes realizarlo tirando de la masa hacia arriba para incorporar aire, de esta forma, se crearán burbujas en la superficie si la dejas reposar un momento.
Truco: debes saber que la masa debe quedar muy pegajosa, no tengas la tentación de añadir más harina o los buñuelos te quedarán duros.
Cuando tengas bien integrada la harina, el agua y la levadura, cubre la masa obtenida con un paño de cocina y deja reposar en un lugar cálido durante 2 horas.
Cuando pase el tiempo de reposo, en un cazo pon el aceite a calentar. A continuación, cuando esté bien caliente, úntate bien las manos de aceite para que la masa no se pegue tanto, pues será una masa muy difícil de trabajar. Asimismo, coge una pequeña porción de masa e intenta hacerle un hueco en el centro. Luego, pon a freír en el aceite caliente. Sigue cogiendo pequeñas porciones hasta que termines toda la masa. Engrasa tus manos con aceite todo lo que sea necesario.
Truco: también puedes utilizar una buñuelera, solo deberás calentarla primero y, después, añadir un poco de masa y sumergir en el aceite. Este aparato es una gran ayuda al tener que trabajar una masa tan pegajosa.
No frías muchos buñuelos de harina y agua a la vez, mejor poco a poco. Luego, cuando observes que una cara de los buñuelos caseros de la abuela ya está dorada, dale la vuelta para que se dore uniformemente por la otra cara también.
Ve retirando los buñuelos andaluces ya fritos en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Sirve los buñuelos de la abuela inmediatamente. Perfectos para acompañar con chocolate caliente. Normalmente, estos buñuelos caseros no llevan azúcar, pues son pensados para acompañar con bebidas ya dulces de por sí, pero si te los vas a comer solos, puedes espolvorear un poco de azúcar por encima. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos andaluces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
