Receta de Salmorejo de melocotón.
El salmorejo de melocotón es otra variante del salmorejo tradicional, una exquisita sopa fría. Asimismo, en verano, los salmorejos y los gazpachos son platos que no pueden faltar, ya que son tradicionales de nuestra cocina. Un plato muy sencillo y rápido de preparar que podrás hacer para varios días y en la nevera se conserva muy bien. Además, debes saber que se pueden hacer con muchas frutas, ya que la combinación de verduras con frutas es excelente y es un plato lleno de vitaminas, ideal para refrescarnos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de melocotón. ¡A comer!
Lava los tomates y córtalos en cuartos.
Truco:  puedes pelar los tomates, si son muy maduros se retira bien la piel.
Pela los melocotones y córtalos en trozos pequeños. Si son maduros quedará mejor el salmorejo, el punto dulce aporta muy buen sabor.
Corta el pan, deja la miga y retira la parte de la corteza que será muy dura. Añade el pan a remojar 5 minutos en agua para que quede más tierno.
Pela un diente de ajo o dos, según te guste el sabor del salmorejo.
Truco: si no quieres que repita el ajo, retira la semilla del centro.
Pasa a un vaso batidor los tomates, el melocotón muy troceado, el pan remojado, el diente de ajo, un poco de sal, una cuchara de vinagre y un chorro de aceite de oliva, tritura durante unos minutos hasta obtener una crema.
Truco: haz una pausa del triturador y añade un poco de agua, vuelve a triturar y, si ves que queda muy espeso, añade agua hasta dejarla a tu gusto.
Cuando esté todo triturado, prueba el salmorejo de melocotón de sal y vinagre, añade al gusto y vuelve a triturar. Ve añadiendo un poco más de aceite de oliva para que quede una crema más homogénea y con una textura cremosita. Introduce la crema en la nevera para que a la hora de servir esté bien fresquita y haya adquirido los sabores.
Truco: también puedes añadir más melocotones si te gusta que se note más el sabor, el contraste de sabores es muy bueno.
A la hora de servir añade el salmorejo de melocotón en vasitos acompañado de taquitos de jamón y trocitos de melocotón, también puedes añadir picatostes caseros. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de melocotón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
