Receta de Pastelitos de boniato valencianos.
Los pastelitos de boniato valencianos son un dulce que parece tener origen en la época musulmana. Este postre tradicional valenciano se puede preparar para Navidad y así sorprender a todos nuestros invitados. Se trata de unas empanadillas de boniato o pastissets de boniato tradicionales de la Comunidad Valenciana muy fáciles de hacer que os encantarán. Aprended los sencillos pasos de este dulce típico en RecetasGratis y decidnos si os han gustado.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los pastelitos de boniato valencianos. Esta receta se prepara originalmente con licor de anís, que nosotros hemos sustituido por semillas de anís o matalahúva.
Para elaborar la masa de los pasteles de boniato, mezclamos 3/4 de la harina tamizada con el azúcar. Hacemos la forma de un volcán y añadimos el aceite, el huevo y el anís en el centro. Mezclamos con una cuchara de palo hasta que ya no podamos más y seguimos amasando con las manos.
Agregamos el resto de la harina y dejamos reposar la masa durante 15 minutos a temperatura ambiente.
Mientras tanto, cocemos los boniatos (ya pelados y en rodajas) en una olla con agua hirviendo. Los cocinamos hasta que estén tiernos.
Cuando estén blandos, escurrimos los boniatos y los machacamos con la canela, el azúcar y la ralladura de limón. Reservamos para seguir con la preparación de los pastissets de boniato de Alcoy.
Formamos bolitas con la masa y las aplastamos en forma de círculo sobre un papel antiadherente para horno.
Rellenamos la masa con la confitura de boniato, cerramos en forma de empanadilla y pintamos con huevo batido por encima. Metemos las empanadillas de boniato valencianas al horno a 200 ºC durante 20 minutos.
Esperamos que os haya gustado esta receta dulce de pastelitos de boniato valencianos. Si os gustan los postres y dulces tradicionales probad los pestiños para diabéticos, típicos de Andalucía, o los polvorones de limón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de boniato valencianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
