Receta de Mofongo puertorriqueño.
El mofongo es un plato típico de la gastronomía de Puerto Rico y se elabora a partir de plátano verde. Tiene una consistencia un tanto mayor que la del puré, y cuenta con una serie de ingredientes que aportan aroma y sabor al plátano machacado. Se acostumbra a servir como acompañamiento para carnes o degustarlo mezclado con ensalada. Si quieres saber cómo hacerlo y comerlo siempre que quieras, sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a cocinar mofongo puertorriqueño.
Lo primero que debes hacer para preparar este mofongo puertorriqueño es pelar los plátanos, cortarlos en rodajas y freírlos en aceite bien caliente.
Retira los plátanos de la sartén cuando estén fritos y resérvalos. Ahora, coge un mortero y empieza a machar la mantequilla con la tocineta y los dientes de ajo.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, incorpora los plátanos cortados en rodajas poco a poco para que te sea más fácil machacarlos. Si consideras que el mofongo ya tiene una consistencia adecuado sin haber añadido todos los trozos de plátano, no agregues los restantes y resérvalos para otro plato.
Añade sal y pimienta al gusto y sigue mezclando hasta integrar por completo todos los ingredientes. Cuando lo tengas listo, vierte la masa en un molde pequeño y redondeado para dar forma al mofongo casero. Luego, vuélcalo sobre el plato y retíralo para dejar la bola.
El mofongo puertorriqueño se sirve como guarnición para carne frita, chuletas de cerdo, mariscos o, incluso, ensaladas y arroces. También puedes acompañarlo con trozos de pollo y la salsa que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Mofongo puertorriqueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
