Receta de Tartaletas rellenas de marisco.
Con esta receta aprenderemos a preparar dos deliciosos tapas fáciles y rápidas. Unas tartaletas de con atún y palitos de surimi y una tapa de bacalao ahumado, perfectas para servir en reuniones o para picar con un buen vino.
El primer paso para preparar estas deliciosas tapas de mariscos será cortar los palitos de cangrejo en juliana.
A continuación, escurrimos todo el aceite de la lata de atún y le añadimos el kétchup. Mezclamos con un tenedor y vamos aplastando el atún hasta formar una pasta uniforme.
Añadimos la mayonesa y seguimos aplastando todo junto para hacer una pasta. Es importante hacer este paso con un tenedor y no con las minipimer, ya que nos quedaría una mezcla muy líquiday la idea es sentir la textura del atún en cada bocado de las tartaletas de mariscos.
Como las tartaletas las compramos hechas, no se tarda nada en preparar este exquisito bocado. Rellenamos con la pasta de atún y ponemos por encina un poco de surimi para decorar y darle un aspecto gourmet a nuestras tapas.
Para hacer la tapa con bacalao ahumado, primero debemos cortar el pan de molde con un corta pastas y tostarlo un poco con el grill del horno.
Luego, ponemos una capa de mayonesa sobre los panes tostados y encima unas lonchas de bacalao ahumado.
Estas tartaletas de mariscos son muy rápidas de preparar y rápidos en desaparecer de la mesa... quedan muy buenos y son muy sencillos. Y si te ha gustado esta receta y quieres conocer más acerca de mi cocina, no dudes en visitar mi blog La Cocina de Adita, besos.
Si te ha gustado la receta de Tartaletas rellenas de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
