Receta de Kebab de salchicha.
Después de preparar el kebab de hamburguesa, el siguiente paso lógico era probarlo con salchichas para perritos... ¡y a mi marido le ha encantado! Y es que él es muy amante de este tipo de comida rápida y sabrosa. Yo soy más de comida sana y equilibrada, pero al estar hecho en casa es una cena que me permito de vez en cuando... ¡porque hay que darse alguna alegría!Comparto cómo preparar este kebab de salchicha en RecetasGratis para que los hagáis en alguna ocasión y sorprendáis a vuestros amigos. ¡Seguro que os gustan! Y si buscáis más recetas como este kebab casero con las que dejarlos sorprendidos en mi blog Los dulces secretos de Cuca os esperan muchas más.
El primer paso para hacer este kebab de salchicha es poner en la tortilla de maíz un poco de salsa kebab en el centro, ponemos un puñadito de cebolla frita. la cubrimos con dos lonchas de queso (una junto a la otra en vertical) y colocamos dos salchichas de Frankfurt abiertas por la mitad a lo largo (en total cuatro mitades) sobre el queso. También podéis utilizar pan de pita o durum para prepararlo.
Truco: Podéis usar la salsa que más os guste y/o freír las salchichas en la sartén previamente para hacer el kebab casero.
Enrollamos el bocadillo de salchichas dándole forma de kebab y lo ponemos en el grill o la parrilla caliente para que quede sellada y crujiente la tortilla de maíz, y el queso del interior se funda.
Truco: Si sois de buen comer podéis poner tres salchichas en el kebab casero ¡pero tened cuidado al enrollar!
Finalmente, servimos el kebab de salchichas acompañado de unas patatas al horno o fritas y/o una ensalada variada... ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Kebab de salchicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
