Receta de Ensalada de zanahoria rallada.
Tenía zanahoria rallada en casa y la verdad es que no tenía ganas de cocinar, así que así nació esta ensalada de zanahoria rallada con mayonesa.Si conoces mis recetas sabrás que me gusta combinar sabores y aunque a primera vista se trate de platos sumamente sencillos, siempre hay algo original y creativo para sorprender. Pues en este caso es la mayonesa con un toque de naranja que usaremos para aliñar el plato, así que ¡no te la pierdas!Esta ensalada de zanahoria rallada la podrás comer para la cena o para el mediodía combinando con algo más. Anímate a probarla y luego me cuentas qué te ha parecido.
Para nuestra ensalada de zanahoria empezamos por reunir los ingredientes. Yo he comprado la zanahoria rallada directamente, pero también puedes rallarla tu mismo usando la parte gruesa del rallador.En cuanto al resto de ingredientes, recuerda que todo es al gusto, puedes añadir otros extras como piña o huevo cocido que combinan a la perfección a la hora de preparar ensaladas de zanahoria.
Teniendo en cuenta todo lo anterior, seguimos y preparamos el aderezo. Para ellos, mezclamos la mayonesa con un poco de zumo de naranja, sal y pimienta recién molida.Puedes hacer la mayonesa en casa siguiendo cualquiera de estas recetas:Mayonesa caseraLactonesaVeganesa con leche de avena.
Ahora mezclamos en un bol los ingredientes, empezando por la zanahoria rallada y el maíz, previamente escurrido. Es en este paso cuando puedes añadir extras como piña cortada en cubos, atún, tomates o incluso salmón ahumado.
Para terminar, añadimos las bolitas de queso y bañamos todo con el aderezo de mayonesa y naranja.El queso feta, con su sabor salado, también combina perfectamente en esta ensalada de zanahoria rallada. Además, puedes probar con otros aderezos como el clásico de miel y mostaza.
Reserva en la nevera hasta el momento de servir y disfruta de ensalada de zanahoria rallada ligeramente fría junto con unas galletas saladas... ¡buen provecho!Y ahora que ya sabes cómo hacer una ensalada de zanahoria no dejes de usarla para completar otros platos como un rico sándwich.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de zanahoria rallada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
