Receta de Acelgas revueltas con huevo y jamón.
Si no sabes cómo hacer huevos revueltos con acelgas y jamón serrano échale un vistazo a este paso a paso que compartimos en RecetasGratis. Se trata de unas acelgas revueltas con huevo y jamón para chuparse los dedos que podrás hacer fácilmente en media horita sin complicaciones. ¡Anímate y pruébalas porque te sorprenderán gratamente!
Limpiamos bien las hojas y las pencas de las acelgas, las cortamos en trozos pequeños y las cocemos en una olla con agua y sal hasta que estén tiernas.
Una vez cocidas las escurrimos, las sofreímos en una sartén con un poco de aceite de oliva y las reservamos.
En ese mismo aceite, añadimos un poco más y freímos las patatas peladas y cortadas en dados pequeños y el jamón cortado en tacos pequeños también.
Truco: Puedes utilizas jamón de York si lo prefieres.
Mezclamos las acelgas con el jamón y las patatas fritas y añadimos los huevos batidos, revolviendo todo bien en una sartén grande.
Terminamos el revuelto de acelgas con huevo y jamón espolvoreando con un poco de perejil picado.No te pierdas este otro revuelto de acelgas con queso y huevo tan rico y sencillo de elaborar en otra ocasión.
Servir las acelgas revueltas con huevo y jamón recién hechas. No olvides acompañarlas con unas rebanadas de pan casero con harina integral fácil. ¡Espero que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Acelgas revueltas con huevo y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
