Tipos de tamales.
Los tamales son un plato latinoamericano de origen indígena que combina su cocción con hojas de parra, plátano, maíz, entre otros ingredientes. Así también con un delicioso relleno elaborado con cereales, vegetales, frutas y/o carnes. En México son los protagonistas de la festividad celebrada cada 2 de febrero, el Día de la Candelaria. Durante ese día, se llevan imágenes del Niño Jesús a bendecir antes de guardarlas hasta la Navidad del próximo año. Además, el 6 de enero se esconden imágenes del Niño en roscas de reyes y, a quien le toca, está obligado a recibir a todos con tamales. Y, si te has preguntado cuál es el origen de la palabra tamal y qué significa tamal, te contamos que el origen de la palabra deriva del náhuatl tamalli y significa envuelto cuidadoso, pan envuelto o bollo de maíz envuelto en hojas y cocido en olla.Por lo general, se conoce los tipos de tamales en México de acuerdo a su relleno, pero en RecetasGratis además te contaremos los nombres para tamales alrededor del mundo. ¡Quédate con nosotros para descubrir los 18 mejores tipos de tamales!
Cada zona de México ha dado origen a distintos tipos de tamales de acuerdo a los ingredientes característicos de la zona. En el Estado de Chiapa, en el sur del país, son famosos los tamales de chiplín con pollo. El chiplín es una planta utilizada en la preparación de la masa que le aporta un particular sabor. ¡No dejes de probarlos!
Si pensamos en los tamales del Machu Picchu, los tamalitos verdes son los más tradicionales, sobre todo los del norte del país. El ingrediente principal para hacer tamal verde consiste en aromatizarlos y colorearlos con culantro, una planta silvestre nativa de América del Sur. Señalamos que no tiene nada que ver con el cilantro. Pues bien, puedes acompañar estos tamales verdes con salsa criolla o servirlos como acompañamiento de otros platos peruanos, como la sopa seca chinchana.
Esta denominación es común en la zona de Distrito Federal, en México. Hace referencia a los tamales elaborados con hoja de plátano. En la web compartimos contigo una variedad de recetas de tamales que puedes transformar en distintos tipos de tamales oaxaqueños, cambiando las hojas de elote por hojas de plátano. Además de las que encuentras en este post, puedes probar los tamales colados, con una salsa de achiote y jitomate acompañado con pollo.
También conocidos como nacatamales, se trata de tamales envueltos en hojas de plátano o banano. En Honduras se preparan tradicionalmente para las fiestas y, a diferencia de los distintos tipos de tamales mexicanos, combinan en su relleno arroz, vegetales y carnes, en lugar de masa. ¡Los tamales hondureños son imperdibles!
Como en otros países latinoamericanos, Colombia no se queda atrás con sus tamales. Por ejemplo, los tamales del Valle del Cauca son deliciosos y un clásico de las fiestas en diciembre. Aprende a hacer los tamales vallunos paso a paso y agasaja a tus comensales con un plato lleno de sabor.
En la zona de Chihuahua, México, el relleno de los tamales en hoja de maíz suele combinar a la perfección carne de puerco y chiles colorados. Es por eso que los tamales rojos son un gran ejemplo. Encuentra en la receta los mejores consejos para un resultado delicioso y descubre cómo hacerlos con tu proteína preferida. Además, podrás adaptarlo al grado de picante que te guste. ¡No te lo pierdas y prueba el tamal rojo, te encantará!
¿Quién dijo que solo podemos probar tamales con rellenos salados? Los tamales de Nutella son una de las tantas versiones que puedes realizar del tamal de hoja de maíz, pero lo destacable es que son dulces. La crema de avellanas es el factor sorpresa de esta receta. Disfrútala en un original plato, donde se combina con la suave masa utilizada para tamales. ¡Sorprende a tus comensales con este delicioso postre!
Las rajas son chiles asados cortados en tiras que funciona como ingrediente principal de una gran variedad de recetas mexicanas. En este plato, se combinan con una masa esponjosa, tomate, queso y un ligero picor. Sigue el paso a paso para hacer los mejores tamales de rajas. ¡Delicioso!
Por si no la has probado antes, te contamos que la carne de gallina es suave, aunque algo más sabrosa que el pollo, gracias a su mayor aporte de grasa. Pruébala como relleno de estos tamales de gallina, combinada con deliciosos ingredientes como papas, garbanzos, salsa de tomate, alcaparras, entre otros. ¡Mmmm!
Como te contábamos en este post, los tamales no son exclusivamente salados, de hecho, los tamales de fruta son un clásico. ¿Cuál es tu fruta preferida? Te recomendamos probar los tamales de fresa dulces o los tamales de piña con coco, aunque también puedes usar estas recetas como base y reemplazar la fruta por la que más te guste.
Si buscas otra versión de la clásica receta de tamal mexicano a base de masa de maíz, puedes probar estos tamales de elote y carne. Estos tamales están rellenos de una cremosa masa de elote y una porción de carne de cerdo guisada en una deliciosa salsa a base de cebolla, tomate y chiles asados. ¡Imperdibles!
Si eliges llevar un tipo de dieta vegetariana, puedes reemplazar los tamales de carne por unos con relleno de vegetales, que son igual de sabrosos. Te proponemos hacer tamales de acelga, tamales de verduras, tamal de verdolagas o tamales de calabaza, aunque también puedes hacer tus tamales vegetarianos con tu verdura preferida, incluso si consumes carnes, porque están exquisitos. Por supuesto que también podrías probar los tamales de frijoles, que aportan una gran cantidad de proteína, ideal para vegetarianos.
Si te ha gustado el artículo Tipos de tamales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tamales.
