Receta de Mousse de leche condensada con Thermomix.
Esta receta es exclusiva para golosos, un postre dulce y con ese sabor inconfundible de la leche condensada. Si te gustan las mousse, y tienes una thermomix en casa esta receta te encantará. Aprende hacer una deliciosa mousse de leche condensada, una receta para thermomix muy sencilla con la que harás una cremosa mousse que además podrás modificar a tu gusto decorando con frutas, cereales o cualquier ingrediente que se te ocurra.
Esta receta es muy fácil y tiene pocos pasos, sin embargo es importante seguir las instrucciones correctamente para lograr una mousse muy cremosa y suave. Así que primero bate las claras y se llevan a punto de nieve. Reserva.
Aparte, caliente la leche condensada a baño de maría, esto puedes hacerlo en una cacerola o en un olla. Cuando ya este listo, vierte la leche en el vaso de la thermomix y mezcla a velocidad 1 con las yemas de huevo, ve integrando una por una hasta conseguir una masa homogénea.
El último paso de esta sencilla receta con thermomix será añadir las claras en punto de nieve a la mezcla anterior. Batir suavemente para no perder la consistencia de las claras hasta que los ingredientes se integren por completo.
Al igual que otras mousses, la mousse de leche condensada terminará de prepararse en frío. Puedes vaciar la mezcla en envases individuales para una mejor presentación y refrigerar hasta que cuaje. Decora con virutas de chocolate, fruta natural o nata.
Truco: Agrega mermelada o fruta en la vase de cada vaso individual y sirve la mousse encima para darle sabores a tu postre.
Si te ha gustado la receta de Mousse de leche condensada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
