Receta de Berenjenas con queso al horno.
Sigue esta receta de berenjenas con queso al horno que te enseñamos en Recetasgratis si quieres preparar un plato principal fácil pero muy sabroso, ideal para que los más pequeños de la casa coman este tipo de verduras ya que, al llevar una salsa de tomate y queso mozzarella rallado, estas berenjenas al horno con queso están extremadamente sabrosas. ¡No te las pierdas!
Preparar una salsa de tomate es el primer paso para elaborar las berenjenas al horno con queso. Para ello, corta finamente la cebolla, el ajo y los tomates en trocitos.
Calienta una sartén con aceite y haz un sofrito de cebolla y ajo para las berenjenas con queso. Cuando la cebolla empiece a cambiar de color, luego de 6-7 minutos, añade el tomate, la sal y el azúcar.
Cocina la salsa de tomate a fuego lento por unos 20 minutos. Cuando esté lista puedes dejarla así o triturarla en la licuadora para que tenga una textura más fina al degustar las berenjenas al horno con tomate y mozzarella.Puedes probar también en otra ocasión esta receta de salsa de tomate con vino tinto o esta de salsa de tomate al Jerez.
Aparte, corta la berenjena en rodajas o láminas finas y lava con agua con sal. Luego escurre y seca con papel de cocina.
Colócalas en una bandeja y cocina las berenjenas en rodajas al horno por 10 minutos precalentado a 200º C.
Para armar la lasaña vegetal de berenjenas al horno con queso, utiliza un molde o fuente aptos y coloca los ingredientes por capas. Primero una capa de salsa, luego las berenjenas horneadas, un poco de huevo batido y por último el queso. Repite la operación hasta terminar con los ingredientes. Termina con una capa gruesa de queso.
Gratina las berenjenas con queso en el horno por unos 20 minutos hasta que el queso forme una costra crujiente.
Deja reposar unos minutos y sirve las berenjenas con queso al horno espolvoreando un poco de orégano. Esta receta con berenjena puede servirse como plato principal y acompañarla perfectamente con una setas tandoori por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas con queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
