Receta de Postre Napoleón.
El postre napoleón es una receta originaria de Francia parecida a una marquesa, ya que se hace con capas de galletas y de crema 3 leches. Gracias a su llegada a Colombia, este postre ha mutado con los años y se ha podido adaptar para elaborarse con ingredientes más accesibles y fáciles de combinar, pues la receta original de postre Napoleón se hacía con capas de hojaldre y crema pastelera.Como cualquier otra receta, puedes cambiar este postre con galletas Ducales a tu antojo. Siempre y cuando sigas la receta básica, puedes añadir nueces como topping o chocolate rallado. Otros le dan un toque de esencia de vainilla a la crema o usan otros tipos de galletas que combinan bien con la leche. Si quieres probar y experimentarlo en casa, sigue leyendo y descubre cómo hacer postre Napoleón paso a paso en RecetasGratis.
Aparta una taza de leche y vierte el resto en una olla a fuego medio junto con la leche condensada y la crema de leche. Revuelve todo muy bien con unas varillas.
Truco: También puedes licuarlo todo y verterlo en la olla.
Disuelve la maicena en la taza de leche reservada.
Cuando la leche comience a hervir añade poco a poco la maicena disuelta mientras revuelves constantemente. Espera que espese y burbujee antes de apagar la llama.
Para que las galletas queden muy suaves puedes remojar las galletas por ambos lados en leche antes de colocarlas en el molde.
Truco: Además de hacer este postre Napoleón con Ducales, también puedes hacerlas con galletas María.
Para armar este postre Napoleón fácil, comienza colocando una capa de crema en el molde y una capa de galletas encima. Continúa con otra de crema y otra de galleta hasta que termines con todos los ingredientes.
La última capa de nuestro postre Napoleón debe ser de crema y, si te quedan galletas, puedes triturarlas para decorar la superficie. Refrigera por al menos 5 horas antes de consumir para que esté bien compacto y frío. También puedes incluir ralladura de limón para decorar.
Truco: Si quieres hacer esta receta de postre Napoleón para 140 personas o más, haz una regla de 3 para calcular la cantidad de ingredientes que necesitas.
Si te ha gustado la receta de Postre Napoleón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Postre Napoleón con Milo y otras opciones.
Como este postre es bastante fácil de hacer, no hay que hcaer mucho esfuerzo para hacerle algunas modificaciones y darle un sabor aún más especial. Una de las versiones más populares es la del postre Napoleón con chocolate Milo. Para prepararlo, solo necesitas añadir aproximadamente media taza de cacao Milo a la leche antes de calentarla (cualquier marca de cacao dulce servirá). Para cerrar con broche de oro, también se suele decorar espolvoreando cacao sobre el postre cuando ya está armado. Puedes conocer más de esta versión en nuestra receta de postre de Milo.Otra forma de preparar un postre parecido a este es hacerlo con chocolate en barra si no tienes cacao en polvo. Descubre cómo en nuestra receta de marquesa de chocolate.La crema de leche de este postre puede prepararse con galletas Oreo trituradas para hacer un postre Napoleón con Oreo, así como también puede añadirse un chorrito de jugo de limón para darle una esencia diferente a tu postre.Descubre más recetas de postres fáciles como este y aprovecha las galletas que tengas en casa para preparar las mejores delicias: Postre de limónTorta fría de galleta María caseraTarta de flan y galletas MaríaTarta de galletas y café.
