Receta de Torrijas con crema pastelera.
Las torrijas con crema pastelera son típicas de la época de Cuaresma o Semana Santa. Se trata de un postre tradicional, sencillo y exquisito rellenas con crema muy fáciles y rápidas de hacer, ya que la crema pastelera la preparamos al microondas y así ahorramos más tiempo que si la elaboramos de la forma original. Además, debes saber que por estas fechas las torrijas se suelen preparar en todos los hogares, aunque en cada casa tiene su manera de preparar las torrijas rellenas: unas con ralladura de limón, otras con naranja, etc.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas con crema pastelera. ¡Una delicia!
Empezaremos preparando la crema pastelera al microondas de las torrijas rellenas. En un bol ponemos la leche, las yemas, la vainilla y el azúcar. Removemos todo muy bien. Añadimos la harina fina de maíz removiendo bien para que se disuelva. La metemos al microondas a 800 W 3 minutos, sacamos, removemos, volvemos a meterlo un par de minutos, removemos bien y así hasta que nos quede una crema espesa.Revisad esta receta de crema pastelera si preferís hacerla de forma clásica y no al microondas.
Preparamos los ingredientes para las torrijas con crema: para ello, batimos los huevos, en otro bol ponemos la leche y en otro, el azúcar y la canela para rebozarlas.
Cortamos los trozos de pan en cuadrados, los pasamos por la leche y los vamos poniendo en un plato.Podéis hacer vosotros mismos la receta de pan de molde casero o la de pan de molde sin gluten si lo preferís en lugar de comprarlo ya hecho.
Ponemos una cucharada de crema pastelera y encima ponemos otro trozo de pan de molde pasado por la leche.
Truco: Podéis preparar las cremas de diferentes sabores si os gustan más que la original.
Pasamos las torrijas de pan de molde rellenas de crema por el huevo batido.
Ponemos una sartén con abundante aceite a fuego medio y cuando esté caliente iremos friendo las torrijas rellenas de crema pastelera.
Pasamos las torrijas cremosas por el bol donde tenemos el azúcar y la canela, y las iremos pasando a una fuente.
Servimos las torrijas con crema pastelera recién hechas.No os perdáis la receta de torrijas de pan de molde en microondas o la de torrijas de pan de molde la horno.
Si te ha gustado la receta de Torrijas con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
