Receta de Budín de banana en licuadora.
¿Recibes visitas inesperadas a la hora del té y no tienes nada para ofrecer? ¿Tienes ganas de algo sabroso para la merienda, pero no quieres pasar mucho tiempo preparándolo? ¿Los más pequeños de la familia disfrutan ayudando en la cocina y buscas una receta fácil y rápida para hacer con ellos? Si alguna de estas preguntas te resulta familiar, has encontrado la receta perfecta. Es fácil, rápida, económica, nutritiva y deliciosa y, además, te aseguramos que con 4 simples pasos y en unos 40 minutos, estarás disfrutando de este exquisito budín.Asimismo, en RecetasGratis te mostramos cómo hacer budín de banana en licuadora. ¡Manos a la obra en la cocina!
Antes de comenzar a preparar el budín de banana húmedo, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También unta con aceite y harina 1 molde de 20x8x8 cm.
Coloca en el vaso de la licuadora los siguientes ingredientes: azúcar, huevo, aceite, esencia de vainilla, leche y la banana pelada y cortada en rueditas. Licúa por un par de minutos y, luego, añade la mitad de la harina. Continúa licuando dos minutos más.
Truco: si no tienes harina leudante, usa harina común e incorpora 1 cucharada postre de polvo para hornear.
Vierte la preparación en un bol e incorpora el resto de la harina. Integra con espátula realizando movimientos envolventes.
Cuando se hayan integrado perfectamente todos los ingredientes, llena el molde con la preparación y lleva a horno precalentado a 180°C por 30 minutos hasta que esté cocido. Para verificar que el budín de banana fácil está hecho, pincha en el centro con un palillo. Si sale seco, puedes retirar el budín del horno y dejarlo enfriar antes de desmoldar. Si sale con algo de masa, déjalo cocinar 5 minutos más y vuelve a probar.
Espolvorea con azúcar impalpable, decora con nueces y listo el budín de banana con aceite en licuadora. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Comparte en comentarios tu opinión o fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana con nueces.
Como habrás visto, esta receta cumple con todo lo que te prometimos: fácil, rápida, económica, rendidora, nutritiva y deliciosa. Por todo eso, seguramente será la elegida en más de una merienda o desayuno. Te sugerimos servirla con cualquier infusión: mate, té, café, chocolatada. Asimismo, también puedes untarla con dulce de leche o bañarla con glaseado de chocolate. Cualquiera de los dos hacen buena pareja con la banana. Incluso, puedes poner dulce de leche repostero en el centro de la preparación antes de hornear el budín de banana sin manteca.
