Cóctel de limón y menta.
Siempre aprovechamos los días de verano para pasar más tiempo con nuestros familiares y amigos, y es que el buen tiempo nos permite hacer muchas más actividades. Sin embargo, en ocasiones, el calor de la época puede llegar a ser insoportable y tenemos que recurrir a bebidas refrescantes para combatirlo. Por ello, en RecetasGratis.net, te proponemos preparar este cóctel de limón y menta, un cóctel con vodka, ideal para luchar contra las altas temperaturas de esos días de sol, en compañía de nuestros seres queridos.
Lo primero que debes hacer para comenzar la receta del cóctel es alistar los ingredientes.
Lleva a la licuadora el vodka, el azúcar y el hielo. Licua bien los ingredientes hasta obtener una mezcla tipo frappé. Añade los limones cortados en cascos y vuelve a licuar. Pasa esta mezcla por el colador para retirar los cascos de limón. Debes saber que tras preparar este cóctel deberás consumirlo en un plazo máximo de dos horas para evitar que se amargue.
Truco: Puedes reemplazar el azúcar moreno por miel de abejas.
En las copas donde vas a servir el cóctel de limón y vodka debes hacer lo siguiente: agrega un poco de zumo de limón en el fondo y escarcha con azúcar moreno el borde. Este paso es muy sencillo, solo debes mojar el borde con zumo de limón, pasarlo por un plato con azúcar moreno y ¡listo!
Sirve el cóctel del menta y limón añadiendo hojas de menta enteras o finamente picadas. Lo ideal es que nuestro cóctel con vodka quede tipo frappé,pues con el verano es ideal consumirlo de esta manera. Decora las copas con un poco de hielo adicional y rodajas de limón, tal y como se muestra en la fotografía. Recuerda que, si deseas, puedes compartir el resultado final de la receta con nosotros.Si te ha gustado este cóctel de menta casero, puedes aprender a preparar cóctel de vodka con maracuyá o cóctel bellini, pues son excelentes opciones para el verano. Y si tienes algún comentario o inquietud, no dudes en escribirnos.
Truco: Puedes realizar esta receta y mantenerla en la nevera, añade los hielos al momento de servir.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de limón y menta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
