Rubiols mallorquines.
Aunque podemos encontrar rubiols,.
también conocidos como robiols.
en mallorquín, durante todo el año en las pastelerías mallorquinas, es en Semana Santa cuando las familias se reúnen para preparar las 3 recetas tradicionales de esta época: las panades, los crespells y los rubiols que vamos a preparar a continuación.
Los rubiols o robiols tienen forma de medialuna, están elaborados con una masa dulce crujiente y.
pueden rellenarse de diferentes sabores.
. Los rellenos más tradicionales son: la mermelada de fresa o albaricoque, el requesón, el cabello de ángel y la crema.
En Menorca es típico degustar en fiestas populares rubiols salados rellenos de carne o pescado. El contraste de la masa dulce con su interior salado me hace recordar a uno de mis bocados favoritos isleños, los cocarrois.
Puedo recordar cuando era pequeña a mi madre preparando rubiols en nuestra cocina. Era uno de sus dulces mallorquines favoritos y esta es la receta que tantas veces nos preparó.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 9 rubiols.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: mallorquina.
Calorías por ración (kcal).
: 274.
Ingredientes de los rubiols.
Para la masa:
100 g de.
manteca de cerdo.
100 g de azúcar.
2 yemas de huevo.
100 ml de zumo de naranja.
50 ml de agua.
100 ml de aceite de oliva.
Ralladura de una naranja o de un limón.
600 g de harina de trigo.
Azúcar glas para espolvorear.
Opciones de relleno:
Mermelada de albaricoque.
Mermelada de fresa.
Requesón.
Azúcar.
1 pizca de canela.
 Cómo hacer rubiols mallorquines.
Empezamos preparando la masa. Incorporamos en un bol 100 g manteca de cerdo a temperatura ambiente y la mezclamos a mano con 100 g de azúcar.
 A continuación, añadimos 2 yemas de huevo, 100 ml de zumo de naranja, 50 ml de agua, 100 ml de aceite de oliva y la ralladura de un limón o de una naranja según preferencias. Personalmente, me gusta mezclar ambas. Removemos bien hasta que consigamos una masa homogénea.
 Añadimos poco a poco 600 g de harina de trigo mientras amasamos con las manos. La masa tiene que quedar manejable y fina.
 Formamos una bola y la dejamos reposar tapada durante 1 hora a temperatura ambiente.
 Pasado este tiempo, procedemos a dar forma a la masa. Forramos la mesa de trabajo con papel film para ayudarnos a manipular más fácilmente los rubiols. Cogemos un trozo de masa y lo amasamos con el rodillo hasta conseguir un grosor fino. Con ayuda de un aro redondo, o taza, cortamos y le damos forma a la masa.
 Colocamos en el centro de la masa el relleno escogido al gusto. En este caso, mermelada de albaricoque y fresa.
 Si queremos rellenar los rubiols de requesón, mezclaríamos antes este con azúcar y canela.
 Cerramos la masa con forma de media luna y sellamos los bordes concienzudamente para evitar que el relleno se escape.
 Colocamos los rubiols en la bandeja de horno y los cocinamos con el horno precalentado previamente a 170 ºC, con calor arriba y abajo, durante 35 minutos. Una vez estén cocinados, retiramos la bandeja del horno y los dejamos enfriar.
 En el momento de servirlos, los espolvorearlos con abundante azúcar glas y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar el azúcar con la manteca de cerdo a temperatura ambiente en un bol.
Añadir las yemas, el zumo, el agua el aceite de oliva y la ralladura de naranja o limón.
Incorporar la harina poco a poco y amasar hasta obtener una masa manejable.
Formar una bola y dejar reposar durante 1 hora a temperatura ambiente.
Coger un trozo de masa y estirar hasta obtener un grosor fino. Cortar con ayuda de un aro.
Rellenar al gusto.
Para el relleno de requesón, mezclar este con azúcar y canela.
Cerrar y sellar los bordes.
Hornear a 170 ºC durante 35 minutos y retirar del horno.
Una vez fríos, espolvorear con azúcar glas y degustar.
