Receta de Empanadas de calabaza.
Aunque podemos disfrutar de la calabaza durante todo el año, la época en la que disponemos de su mejor versión es el invierno. De esta forma, durante los días de Navidad las familias aprovechan para elaborar toda una variedad de platos y postres con este ingrediente. Entre ellos, destacan la torta de calabaza y las empanadas por su delicioso sabor. En esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma fácil de cocinar empanadas de calabaza, ¡no te la pierdas!
Lo primero que debes hacer para empezar con la preparación de las empanadas de calabaza es poner a hervir el agua con el azúcar, como si de un caramelo se tratara. Las cantidades serán las necesarias para aportar un toque dulce a la masa. Precalienta el horno a 175ºC.
Reserva la preparación anterior un momento y mezcla en un recipiente aparte la harina con una pizca de sal, los polvos de hornear y la manteca, hasta que quede con una textura arenosa. Luego incorpora la preparación de agua y azúcar sin dejar de remover.
Incorpora ahora el huevo e intégralo bien. En el momento en el que puedas amasar con las manos hazlo. Añade la esencia de vainilla el anís, la canela si lo deseas y la levadura y sigue amasando la masa de las empanadas. Si lo deseas, puedes añadir un poco de puré de calabaza a la masa para darle un sabor más intenso.
Imagen: mundorecetas.net.
Deja que la masa repose unos segundos. Para realizar el relleno de las empanadas de calabaza, ello, corta en trozos frandes la calabaza (sin cáscara ni semillas) y cocínala al vapor con un chorro de agua. No es necesario añadir mucha cantidad de agua porque la calabaza ya expulsa jugo. Cuando esté cocida, añade la rama de canela y el piloncillo al gusto. El piloncillo también es conocido como panela o panocha.
Añade también el azúcar y múevelo todo constantemente con una cuchara de madera para que no se pegue. Si es necesario, añade más agua. El piloncillo debe disolverse y la calabaza quedar con consistencia de puré. Cuadno esté listo, retíralo del fuego. Lo más recomendable es realizar el relleno un día antes para que se enfríe.
Estira la masa con un rodillo, corta círculos y coloca un poco de relleno en el centro de cada uno de ellos. Luego, ciérralos y con las puntas de un tenedor sella los bordes de las empanadas de calabaza. Puedes pintaras con clara de huevo para que queden brillantes. Hornéalas durante 15-20 minutos, hasta que estén doradas.
Cuando estén listas, retíralas del horno, deja que se enfríen y sírvelas. Las empanadas de calabaza son un entrante típico de la Navidad, consulta más recetas de entrantes para elaborar una comida espectacular.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
