Cómo madurar un aguacate rápido.
El aguacate es una fruta cremosa y deliciosa muy versátil, ya que lo puedes disfrutar tanto en preparaciones saladas como dulces, con resultados exquisitos por igual. Un inconveniente muy común al comprar aguacate es encontrarlo maduro, ya que suele venderse verde. Un aguacate en proceso de maduración tiene un tono negro con morado y, cuando finalmente está maduro, adquiere un tono negro con matices de color púrpura (aunque existen excepciones).Si tienes un aguacate verde y lo necesitas rápidamente, no desesperes. Existen trucos efectivos e increíbles que nos enseñarán cómo madurar un aguacate rápido. ¡En RecetasGratis los recopilamos para ti, así que sigue leyendo!
Este truco es uno de los más difundidos para madurar un aguacate y, según muchos, es el más efectivo. Consiste en meter el aguacate en una bolsa de papel (Kraft o de estraza), creando una especie de trampa de aire donde se acumulará el gas etileno proveniente de la propia fruta. El truco en la práctica es muy sencillo, simplemente sigue esto pasos:Introduce el aguacate en una bolsa de papel (bolsa de papel kraft o de estraza) y ciérrala. Verifica que no tenga ningún hoyo.Cuida detalles como la temperatura y la iluminación. Coloca el aguacate en un lugar a temperatura ambiente (aléjalo de la luz solar directa), es decir, a una temperatura aproximada de 18 a 24 ºC.Verifica si ha madurado la fruta en un lapso de 2-5 días.
Consejo: No introduzcas el aguacate a la nevera, ya que se prolonga el proceso de maduración.
Un truco muy antiguo y popular: utilizar periódico para envolver el aguacate y esperar hasta que madure. Esta opción no tiene mucho misterio, solo tienes que:Envolver el aguacate con él papel de periódico.Dejarlo en un lugar templado-cálido en el que no le dé directamente el sol y esperar.Puedes dejarlo dentro del horno o el microondas apagado.Esta técnica se asemeja mucho a la anterior, pues se basa en el mismo fenómeno científico, el gas etileno se concentra y acelera la maduración de las frutas. El tiempo estimado para que madure el aguacate será de aproximadamente 2 o más días.
Este truco tiene mucho encanto y efectividad, tanto así que una compañía canadiense llamada The Avocado Sock lo ha patentado. La idea consiste en meter el aguacate en un calcetín de lana y meterlo en una caja o cajón. Podrás madurar un aguacate en apenas 1 día. Igualmente, este método sigue la lógica científica de los anteriores.
Aunque esta técnica es complementaria, se considera muy efectiva. Para aplicarla solo necesitas:Guardar el aguacate en una bolsa de papel o envolverlo con papel periódico.Agregar una fruta (manzana o banana).La explicación científica de este fenómeno consiste en que la fruta suma otra porción de gas etileno a la trampa de aire, por lo tanto, se acelera aún más el proceso de maduración. El aguacate estará listo de 1 a 3 días (dependiendo de qué tan verde se encuentre). Si agregas más de una fruta, sumarás rapidez al proceso de maduración.
Esta es otra técnica complementaria que puedes aplicar junto a la de la bolsa de papel o la envoltura de papel periódico. Semejante a los trucos anteriores, solo tienes que seguir estos pasosColoca el aguacate dentro de un periódico o bolsa de papelAgrega suficiente harina hasta sumergirlo por completo.Cierra la bolsa.Pon la bolsa o la envoltura en un lugar templado o tibio (puede ser en microondas u hornos apagados).Utilizando este método, los resultados se verán en menos 24 horas.
Este truco es para los que se preguntan cómo madurar un aguacate abierto. Si abriste uno y te diste cuenta de que aún estaba muy verde, no pasa nada, aún puedes madurarlo. Para hacerlo, necesitas:Corta un aguacate en dos partes si aún no lo tienes cortado. Unta la superficie expuesta con zumo de limón.Junta de nuevo las dos partes.Envuélvelo en papel film y ponlo en un lugar templado donde la luz del sol no lo ilumine directamente.Revísalo diariamente. Los resultados se verán en un par de días.
Los aguacates, naturalmente, maduran en los árboles, usualmente expuestos al sol. Así que si se bajaron del árbol antes de tiempo, es lógico que completen su ciclo de maduración si los dejas al sol.El único problema de este método es que solo es aplicable para personas que viven en lugares cálidos (o estén en temporada cálida). Los resultados los verás en un par de días.
Este método resulta bastante rápido y eficaz, pues podrás madurar un aguacate en 10 minutos, y es recomendable para cuando necesites preparar una crema de aguacate o guacamole. Sin embargo, el resultado no nos agrada tanto, pues altera un poco el sabor (lo amarga). Si decides utilizarlo, sigue estos sencillos pasos:Envuelve el aguacate en papel de aluminio. Algunas personas le hacen cortadas superficiales al aguacate antes de envolverlo, pero si no lo haces el truco también funcionará.Coloca la envoltura sobre una bandeja de horno.Cocina el aguacate durante 10 minutos a 150 ºC o 200 ºC. La temperatura dependerá de tu horno. Saca el aguacate del horno, espera hasta que enfríe y empléalo en la receta que prefieras.
Esta opción es la más rápida que existe hasta ahora, ya que puedes madurar el aguacate en 30 segundos. Sin embargo, al igual que en el método anterior, el sabor del aguacate se alterará un poco. Si vas a preparar un guacamole o un batido de aguacate, este truco te servirá, pues el resto de los ingredientes mitigarán el sabor.Hay dos formas en las que puedes aplicar este truco, para la primera solo tienes que seguir estos pasos: Pincha el aguacate varias veces con un tenedor. Hazlo a lo largo de toda la cascara.Colócalo sobre un plato cubierto con una servilleta o una tapa de plástico. Si no lo haces, el aguacate explotará al calentarlo dentro del microondas.Calienta el aguacate durante 30 segundos y, al finalizar el tiempo, verifica si ablandó lo suficiente. Si el resultado no es satisfactorio, programa el microondas por 30 segundos adicionales.Saca el aguacate del microondas y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Una vez templado, utilízalo como usualmente lo haces.Para la segunda opción, estas son las instrucciones:Corta el aguacate por la mitad verticalmente. Retira la semilla (el hueso).Envuelve cada parte con papel plástico especial para microondas.Introduce ambas mitades en el microondas y programa para 2 minutos.Deja que se enfríe un poco, antes de introducir ambas partes dentro de un cuenco con baño María invertido (con hielo).Pasados unos cuantos minutos (entre 5-10), podrás utilizar el aguacate.
Si te ha gustado el artículo Cómo madurar un aguacate rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
