Receta de Nuggets veganos de soja.
La yuba o la piel de soja es un producto elaborado a base de soja muy utilizado en la gastronomía asiática y un ingrediente muy común en la preparación de recetas veganas y vegetarianas para sustituir el pollo gracias a su textura. Puedes comprar la yuba en cualquier supermercado de comida asiática y oriental. Para preparar unos nuggets veganos de soja con sabor a pollo que esta vez traigo a RecetasGratis vamos a utilizar varios condimentos, por ejemplo, el sazonador de pollo vegano, la salsa de soja y el humo líquido.
Pon en remojo la yuba en el caldo vegetal  tibio durante 2 horas para que se hidrate bien. Pasado el tiempo de remojo escúrrela bien apretando con las manos para quitar todo el líquido. También puedes ponerla dentro de un paño de cocina limpio y escurrir apretando bien.
Introduce la yuba bien escurrida en el vaso de la batidora y tritura hasta que quede en trocitos pequeños. Si suelta agua escúrrela otra vez.
En un bol mezcla la yuba con el sazonador de pollo, el zumo de limón, la salsa de soja y el humo líquido. Añade la fécula de maíz y remueve bien.
Coge pequeñas porciones con las manos y forma unos nuggets de soja apretando muy fuerte para que se peguen bien.
Pasa los nuggets vegetarianos por el pan rallado hasta rebozarlos completamente.
Fríe los nuggets veganos de soja en aceite caliente hasta que se doren un poco. ¡Y listos para comer! Si buscas acompañarlos con un postre vegano, encuentra muchas ideas de recetas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Nuggets veganos de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
