Receta de Rollitos de pollo con salchichas.
Prepara algo nuevo y diferente con los ingredientes de siempre y esta receta de rollitos de pollo con salchichas.Para preparar recetas originales y divertidas no hace falta complicarse la vida. Las recetas para niños se pueden elaborar de manera atractiva para que los más pequeños se sorprendan y se diviertan comiendo. Además, las recetas con salchichas son unas de las favoritas de los niños, ya que tienen un sabor ahumado delicioso, que se puede combinar con casi cualquier ingrediente. Lo que haremos esta vez en RecetasGratis.net es utilizar pollo y queso para preparar un pollo relleno con salchichas, que lo puedes cocinar directamente en el horno o marcarlo un poco en la sartén antes de formar los rollitos, para tardar un poco menos.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los rollitos de pollo con salchichas.
Cortamos las salchichas en vertical y las ponemos a la plancha hasta que se doren por ambos lados.
Por otra parte, sazonamos la carne y colocamos el queso sobre cada filete de pechuga de pollo. Si una loncha es demasiado grande, la cortamos por la mitad.
Aderezamos con un poco de mostaza dulce. Por otra parte, cortamos las salchichas por la mitad y colocamos un trocito sobre cada filete de pechuga. Enrollamos los rollitos de pollo con salchichas teniendo cuidado de que no se abran.
Cerramos los rollitos de pollo con salchicha con un palo de bambú o palillo, rociamos con un poco de aceite de oliva por encima y metemos los rollitos al horno a 180ºC durante 25-30 minutos.
Truco: Si te animas, puedes utilizar este mismo procedimiento para hacer rollitos de pollo rellenos de otros sabores.
Estos rollitos de pollo con salchichas se pueden acompañar con un puré de patatas con mostaza, una combinación perfecta.Además, si te apetece aprender recetas para niños divertidas, puedes preparar los rollitos de pollo empanados. ¡Esperamos que te guste! Y cuando hayas probado la receta, mándanos una foto de tus rollitos de pollo con salchichas.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pollo con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
