Brochetas de verduras.
Las brochetas de verduras.
son de lo más versátiles.
. Las podemos adaptar a las verduras que más nos gusten o a las disponibles en cada temporada y podemos hacerlas tanto a la plancha, como al horno o incluso en la barbacoa.
Para su elaboración, hemos preparado un glaseado de vinagre balsámico y mostaza para pincelar las brochetas y.
conseguir así un sabor muy especial.
, aunque este glaseado es totalmente opcional y se puede prescindir de él y presentar las verduras cocinadas con tan solo una pizca de sal en escamas, por ejemplo, u optar por otros condimentos como la salsa pesto o un poco de pimentón ahumado.
En esta receta vamos a ver cómo cocinar estas brochetas.
a la plancha.
. Para hacerlas en el horno, las colocaríamos sobre una bandeja adecuada y las hornearíamos a 200 ºC durante unos 20 minutos o hasta que estén doradas a nuestro gusto, girándolas a mitad de horneado. Durante los últimos minutos de horneado, podemos encender el grill para conseguir un dorado más intenso. Para hacerlas en la barbacoa, tan solo será necesario dejar las brochetas en remojo durante unas horas antes si optáis por utilizar brochetas de madera para evitar que se quemen con el fuego de las brasas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4 brochetas.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 79.
Ingredientes de las brochetas de verduras.
60 ml de vinagre balsámico.
1 cucharada de mostaza.
1 diente de ajo.
1 calabacín.
1 cebolla morada.
8 tomates cherry.
1 pimiento rojo.
1 pimiento naranja o amarillo.
8 hojas de albahaca.
1 cucharada de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer brochetas de verduras.
En primer lugar, prepararemos el glaseado: mezclamos 60 ml de vinagre balsámico con 1 cucharada de mostaza y 1 diente de ajo picado. Ponemos estos ingredientes en un cazo y llevamos a ebullición. Tras el primer hervor, bajamos el fuego y dejamos reducir la salsa durante 5 minutos hasta que quede una textura como de caramelo líquido. Reservamos.
 Lavamos 1 calabacín y lo cortamos longitudinalmente o en rodajas. Pelamos 1 cebolla morada y la cortamos en cuartos. Lavamos 8 tomates cherry y los dejamos enteros. Lavamos y retiramos las semillas de 1 pimiento rojo y 1 pimiento naranja o amarillo y los cortamos en trozos. Lavamos y separamos 8 hojas de.
albahaca.
.
 Ponemos las verduras troceadas en un cuenco, las rociamos con 1 cucharada de aceite de oliva y las salpimentamos. A continuación, ensartamos las verduras y las hojas de albahaca en las brochetas alternándolas forma vistosa como mostramos a continuación.
 Calentamos la sartén y cuando esté caliente, colocamos las brochetas sobre ella y las cocinamos a fuego no muy alto. Mientras se cocinan, las iremos pintando con el glaseado que teníamos reservado.
 Mientras se cocinan, iremos girando las brochetas constantemente para que no se quemen y se cocinen todas las verduras por igual. Las cocinaremos durante unos minutos, hasta que las verduras estén doradas a nuestro gusto y las servimos inmediatamente como entrante o como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el vinagre y la mostaza y reducimos esta mezcla a fuego lento, y reservamos.
Lavamos y cortamos las verduras.
Las condimentamos con aceite, sal y pimiento y las ensartamos en las brochetas.
Las cocinamos a fuego medio mientras las pintamos con la mezcla de vinagre y mostaza.
Las servimos recién hechas.
