Receta de Hamburguesas de calabaza y arroz.
Aprende a hacer estas fáciles, ricas y saludables hamburguesas veganas sin gluten. Señalamos que con esta receta obtendrás 1 porción que te aportará 170 calorías y el 26% de la fibra recomendada diaria, además de un gran aporte de betacaroteno, vitamina A y antioxidantes que te ayudarán a eliminar radicales libres. Además, al utilizar estos alimentos incluidos en las hamburguesas, tendrá una gran aceptación en los niños.Si quieres saber cómo hacer hamburguesas de calabaza y arroz, no te pierdas esta receta de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Empieza la receta de las hamburguesas de calabaza y arroz hirviendo primero el arroz en abundante agua por unos 7-10 minutos, debes tener en cuenta las indicaciones del paquete y el tipo de arroz. Además, señalamos que puedes reemplazar el largo fino utilizado en esta receta por arroz yamaní o integral. En cualquiera de los dos casos, el tiempo de cocción será un poco más, entre 10 y 15 minutos o incluso 20. Cuélalo, mójalo con agua fría para que reduzca su temperatura y condiméntalo al gusto con la cúrcuma, el pimentón ahumado, el ají molido y el ajo asado.
Truco: no te preocupes si el arroz se pasa de cocción, en esta preparación debes procesarlo, por tanto, no será un problema.
Mientras se cocina el arroz, pela y corta la calabaza en cubos. Cocínala en un recipiente apto tapado con film aproximadamente 6 minutos.
Truco: si no tienes microondas, puedes cocinarla en el horno (demorará unos 30 minutos) o al vapor (20 minutos). De cualquier manera, perderá pocos nutrientes.
Procesa la calabaza cocida con el arroz condimentado y prueba la masa. Una vez que estés conforme con el sabor, lleva la preparación a la heladera aproximadamente unos 10 minutos y pasado ese tiempo, agrega la cucharada de harina.
Truco: escoge harina de maíz si vas a preparar esta receta para alguien que tenga celiaquía.
Con la ayuda de las manos húmedas, toma 1 cucharada de la preparación y haz 2 o 3 pelotitas del mismo tamaño.
Truco: si tus manos están húmedas, la preparación de tus hamburguesas de calabaza fáciles no se pegarán en ellas.
Lleva las pelotitas a una sartén caliente con 1 cucharadita de aceite desparramada, también puedes añadir el aceite con 1 servilleta o en aerosol, ten en cuenta que debes tener el fuego bien fuerte. Una vez que hayas colocado todas las hamburguesas, baja el fuego a medio y déjalas que se doren aproximadamente 5 minutos de cada lado.
Truco: todos los ingredientes de las hamburguesas de calabaza y arroz están cocidos, por tanto, lo que buscamos en este punto es lograr que mantengan su forma y tomen sabor al dorarlas.
Sirve tus hamburguesas y disfruta de una rica y rápida opción vegana y saludable. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de hamburguesas de calabaza y arroz? Déjanos tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de calabaza y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar las hamburguesas de calabaza y arroz.
Puedes servir tus hamburguesas con ensalada de rúcula y parmesano. También puedes armar una hamburguesa completa con pan, huevo a la plancha, tomate, lechuga y cebolla caramelizada. Y si eres vegano, acompaña tus hamburguesas con un salteado de quinoa, tofu y vegetales, también puedes reemplazar el arroz por garbanzosSi te ha gustado esta receta de hamburguesas de calabaza caseras y quieres conocer otras opciones, no te pierdas estas elaboraciones:Hamburguesas de arroz yamaníHamburguesas de arroz integralHamburguesas de garbanzosCrema de calabaza y zanahoriaAlbóndigas de avena con tomateHamburguesas vegetarianas de lentejas.
