Receta de Carbonada de vacuno.
La carbonada de vacuno es un plato tradicional chileno perfecto para disfrutar en los días más fríos o como una comida reconfortante en cualquier ocasión. Con su combinación de carne de vacuno, verduras y aliños, esta deliciosa sopa es un verdadero festín para el paladar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carbonada de vacuno para que no te pierdas esta increíble experiencia.
Calienta el aceite en una olla y agrega el ajo y la carne para sellarla por todos lados.
Añade la cebolla y los aliños, cocina por alrededor de 5 minutos a fuego medio-bajo.
Incorpora todos los vegetales, saltea hasta que las papas tomen un ligero tono dorado y se incorporen homogéneamente los aliños.
Agrega el agua hirviendo y revuelve para mezclar.
Finalmente, incorpora el arroz, esto le dará más espesor a la carbonada. Cocina por alrededor de 25 minutos a fuego medio-bajo o hasta que el arroz y las papas estén totalmente cocidas.
¡Ya está lista la carbonada de vacuno! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carbonada de vacuno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales.
Conoce los mejores consejos para preparar y presentar la exquisita carbonada de vacuno:El arroz entrega mayor cuerpo y espesor a la carbonada, sin embargo, si prefieres sopas más ligeras, perfectamente puedes prescindir de este grano.Sirve la carbonada de vacuno caliente y acompáñala con pan fresco para una experiencia aún más deliciosa y tradicional.La carbonada de vacuno sabe aún mejor al día siguiente, ya que los sabores tienen tiempo para asentarse. Guárdala en la nevera y caliéntala cuando estés listo para disfrutarla nuevamente.Si te gustan los sabores picantes, añade ají verde al momento de servir.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones de carbonada, no te pierdas estas recetas:Carbonada de polloCarbonada chilenaCarbonada criolla vegana.
