Tarta de atún.
Las.
tartas saladas.
son una de las mejores invenciones de la cocina casera. Son muy prácticas, pues se pueden preparar con antelación y en porciones grandes para que nos sirva durante varios días. Sin olvidar que tienen una gran versatilidad, ya que admiten mil y un rellenos.
Las posibilidades de relleno son casi infinitas: de verduras, de pollo, con queso, con carne o, incluso, pescado como la que te contamos hoy. Una tarta de atún, que va a gustar a todo el mundo. ¡Atrévete con ella!
Para elaborar esta receta,.
vamos a utilizar atún en conserva.
, puede ser al natural o en aceite. Eso sí, el peso que te indicamos en la receta es sin líquido, solo el atún. Además puedes variar como quieras, por ejemplo cambiar el atún clásico por melva o, incluso, ponerle ventresca.
 El relleno.
se completa con un sofrito de pimientos.
que tan bien le queda al atún y unos huevos y queso como elemento de unión. No dudes en ponerle otras verduras que te gusten. Además, hemos hecho la tarta cerrada. Si quieres, también puedes dejarla abierta a modo quiche.
Por último,.
sobre el número de raciones.
, te indicamos que son 6 porciones las que salen con las cantidades indicadas a continuación, que es el tamaño perfecto para un plato principal acompañado de una buena ensalada. Otra opción es tomarla como entrante, con porciones más pequeñas. En este caso, rinde para 10 personas perfectamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 547.
Ingredientes de la tarta de atún.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
1 cebolla.
3 o 4 dientes de ajo.
2 cebolletas.
4 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
4 huevos para el relleno.
400 g de atún en conserva (peso escurrido).
100 g de queso rallado (emmental, mozzarella, gouda…).
350 g de.
masa quebrada.
o de hojaldre (2 láminas).
Un poco de harina para estirar la masa.
2 cucharadas de pan rallado.
1 huevo para pintar.
Utensilios necesarios.
Molde circular de unos 22 cm de diámetro y 5 cm de alto.
 Cómo hacer tarta de atún.
Vamos a comenzar la elaboración de nuestra tarta de atún por el sofrito de verduras. Para ello, lavamos 1 pimiento rojo, le quitamos el tallo, lo cortamos por la mitad, retiramos las pepitas y lo cortamos en cuadraditos. Hacemos lo mismo con 1 pimiento verde. Igualmente tomamos 1 cebolla y 3 o 4 dientes de ajo que pelamos y picamos. Para acabar, cortamos también 2 cebolletas en rodajas finas.
 Ahora ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén grande y, cuando esté caliente, añadimos el pimiento rojo y el verde junto con la cebolla. Mezclamos bien y rehogamos unos 10 minutos, hasta que todo esté tierno. Incorporamos el ajo y la cebolleta y mezclamos muy bien. Salpimentamos y rehogamos 1 minuto más.
 Por otro lado vamos a coger un bol grande y cascamos dentro 4 huevos, los batimos y salpimentamos. Incorporamos, también, 400 g de atún en conserva (al natural o en aceite) escurrido y desmigado. Mezclamos bien.
 Agregamos también el sofrito que acabamos de hacer y unos 100 g de queso rallado del que más nos guste de tipo emmental, mozzarella, gouda o similar. Mezclamos bien y dejamos que repose.
 Mientras tanto, vamos a tomar unos 350 g de masa quebrada o 2 láminas redondas si la usamos ya comprada. En el primer caso, separamos un tercio de la masa —que reservaremos para la tapa— y estiramos la masa restante en una superficie enharinada lo suficiente para forrar un molde de unos 22 cm de diámetro y 5 cm de altura. En el segundo caso, forramos directamente el molde con una de las dos láminas y reservamos la otra para la tapa.
 Después vamos a cubrir la base con pan rallado que nos ayudará a recoger el exceso de humedad. Con un par de cucharadas será suficiente.
 Ponemos ahora el relleno de atún dentro del molde, procurando compactar bien y alisamos la superficie.
 Estiramos el resto de la masa que habíamos reservado para la tapa hasta que tenga un diámetro suficiente para cubrir el molde. Batimos 1 huevo y pintamos los bordes, colocamos la tapa, apretamos bien para que los bordes se junten y los doblamos hacia adentro. Pintamos con huevo y hacemos varios agujeros por la superficie para permitir que se escape el vapor que se produce durante la cocción.
 Acto seguido, la horneamos en la parte de abajo del horno durante unos 40 a 50 minutos a 180 ºC. Para comprobar que está lista, la superficie tiene que haberse dorado y al pinchar con un cuchillo en el centro este debe salir seco.
 Por último, dejamos reposar la tarta unos 10 minutos o así antes de desmoldar. Se puede consumir tanto caliente, como templada o fría.
 Resumen fácil de preparación.
Picar los pimientos, la cebolla, el ajo y la cebolleta.
Calentar el aceite en una sartén, sofreír el pimiento con la cebolla, añadir el ajo y la cebolleta, salpimentar y rehogar 1 minuto más.
En un bol, batir los huevos, salpimentar e incorporar el atún.
Mezclar con el sofrito y el queso rallado.
Estirar la masa sobre una superficie enharinada y forrar la base y paredes del molde, reservando un poco para la tapa.
Espolvorear el pan rallado en el fondo.
Incorporar el relleno.
Tapar con el resto de masa quebrada, plegar los bordes hacia adentro, pintar con huevo y agujerear.
Hornear en la parte baja de 40 a 50 minutos a 180 ºC.
Dejar reposar 10 minutos y desmoldar la tarta de atún.
