Caipirinha.
La caipirinha o caipiriña es uno de los cócteles más conocidos en Latino América y especialmente en Brasil, que es de donde es originario. Es una bebida muy veraniega y refrescante.
Para preparar una auténtica caipirinha lo primero que debes hacer es corta la lima en gajos. Lima es el nombre que se le da al limón verde en muchas partes de Europa y el mundo.
Esta bebida típica de Brasil se preparara y sirve en el vaso clásico de whisky, el vaso corto de boca ancha. Agrega los gajos de lima y el azúcar. La cantidad de azúcar puedes variar, todo dependerá de qué tan dulce desees tu cóctel.
A continuación macera con la ayuda de un mortero las limas con el azúcar, machaca todo hasta formar una pasta azucarada de limón.
A continuación llena el vaso con el hielo picado. Si no consigues hielo picado, puedes hacerlo tu mismo golpeando el hielo normal o triturando levemente en la licuadora. Llena el vaso hasta el tope.
Finalmente añade la cachaça y mezcla con la ayuda de una varilla o un mezclador. Bate bien para que se integre e licor con la pasta de azúcar y limón y se enfríe con el hielo. La cachaça es un aguardiente brasilero especial para preparar caipirinhas, es un especia de ron y en el caso de que no tengas puedes sustituir por ron blanco pero tu trago ya no será una auténtica caipirinha.
Decora con una rodaja de limón y disfruta con amigos de tu auténtica caipirinha brasilera.
Por último terminaremos de llenar el vaso con hielo picado.
Decoraremos el coctel con una pajita curbada o con una sombrilla de mimbre, muy adecuadas para todos los cocteles veraniegos.
Si te ha gustado la receta de Caipirinha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
