Receta de Patatas a la riojana fácil.
Aprendí esta receta de patatas en un pueblecito de La Rioja, Lumbreras, en pleno Cameros. Se trata de uno de los platos más tradicionales de la gastronomía española, además de sencillo y sabroso. Es ideal para combatir las bajas temperaturas durante los meses de frío, pues se sirve muy caliente y nos ofrece toda una variedad de texturas y sabores. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a cocinar estas patatas a la riojana de forma fácil.
Pelamos y picamos las patatas de forma irregular. Para hacer la auténtica receta, debemos hacer un corte en la patata y romper, así obtenemos las patatas rotas de forma irregular.
Picamos la cebolla y los ajos en trocitos pequeños. Luego, cogemos una sartén honda y ponemos aceite a calentar para sofreír estos ingredientes. Cuando esté caliente, añadimos la cebolla y el ajo y cocinamos hasta que estén blandos (caramelizados).
Incorporamos el laurel, el pimentón, el chorizo y las patatas y dejamos rehogar durante 3 minutos. Acto seguido, agregamos los pimientos previamente cortados en trocitos y machacados en el mortero con una cucharadita de sal.
Seguimos rehogando unos minutos más. Finalmente, vertemos agua hasta cubrir todos los ingredientes, o un poco más si fuese necesario. Dejamos cocinar durante 5 minutos a fuego rápido, luego bajamos a lento y lo mantenemos hasta que las patatas estén cocidas (unos 10 minutos más aproximadamente).
Cuando estén, servimos las patatas a la riojana calientes. Y de segundo, podemos preparar un solomillo al horno o en salsa.
Si te ha gustado la receta de Patatas a la riojana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
