Receta de Pastel helado peruano.
En esta receta vamos a realizar un delicioso pastel helado peruano el cual es una postre con mucha tradición en este país. Se trata de una receta fácil y sencilla así que quédate para ver el paso a paso y los ingredientes de este postre peruano.
Nuestro primer paso para realizar la receta de pastel helado es prealistar los ingredientes.
Primero, vamos a realizar el bizcocho de vainilla. Para ello, bate los huevos con el azúcar hasta que ésta se disuelva y quede todo bien mezclado.
Lo ideal es que se integren los ingredientes hasta que salga espuma.
Añade la harina de trigo tamizada,es decir que se pase por un colador, junto con el polvo para hornear y la esencia de vainilla.
Lleva la masa del bizcocho de vainilla al molde donde vayas a realizar el pastel peruano. Puedes usar un molde tradicional o hacer el pastel helado en envases individuales. Precalienta el horno a 180ºC y hornea nuestro bizcocho.
Mientras se hacen el bizcochuelo, vamos a preparar la gelatina, entonces alista los ingredientes del mousse.
Mezcla la gelatina con una taza de agua caliente y otra taza de agua fría. En un molde similar a el de los bizcochos, añade la mitad de la mezcla de gelatina de fresas. Lleva a la nevera hasta que este cuaje.
Mezcla la otra mitad de la gelatina de fresa con la leche evaporada.
Retira el bizcocho los moldes de vainilla.
Una vez la gelatina de fresas este bien firme añade en el molde el resto de la gelatina de fresas con leche evaporada. Lleva nuevamente a la nevera o refrigerador hasta que este cuaje bien.
Corta el bizcocho de vainilla y pon estas piezas en los moldes con la gelatina. Por último vuelve a bañar todo con el resto de la gelatina de fresas. Leva nuevamente a la nevera hasta que cuaje.
Desmolda cada una de las porciones del pastel helado peruano y decora con fresas frescas. Este postre es diferente al bizcocho clásico o la gelatina de siempre, así que seguro que sorprendes a todos al presentar este delicioso postre peruano. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pastel helado peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
