Receta de Crema de calabacín con cebolla y quesitos.
El calabacin es un alimento saludable, ligero y rico para guardar la linea así que preparar recetas con calabacín como esta crema de calabacín con cebolla y quesitos es perfecto para que no te aburras del menú de dieta.Por eso hoy traemos una receta que nos propone Montse Morote, una crema de calabacín sin patata, muy gustosa y sencilla. Y es que el calabacín es una verdura tan ligera y con un sabor tan suave que podemos preparar gran variedad de recetas con pocas calorías, también platos fríos ahora en verano, las cremas frías son estupendas para esta época y quedan muy buenas.Como en todas las recetas de su blog, Cocinando con Montse, verás el detalle de toda la preparación de esta crema de calabacín light, así que no pierdas más tiempo y vamos a cocinar una espectacular cena para todos en casa.
Empezamos por picar y sofreír la cebolla. Para ello, ponemos una cazuela con unas cucharadas de aceite y la ponemos a freír a fuego medio.
Mientras se dora un poco la cebolla, pelamos los calabacines, cortamos en rodajas y dividimos en dos partes.Yo los corto dejando un poco de la piel, pero esto es al gusto.
Añadimos una parte del calabacín junto con la cebolla en la sartén y salteamos todo junto hasta que se doren un poco.
Cuando se hayan rehogado un poco los dos ingredientes, ponemos el resto del calabacín en la sartén y añadimos agua hasta cubrir todo por igual.
Mantenemos la cocción a fuego medio alto hasta que empiece a hervir, entonces echamos la pastilla de caldo junto con los quesitos. Dejamos que se cocine el conjunto durante otros 15 minutos.
Pasado este tiempo, retiramos la preparación del fuego y lo trituramos todo hasta conseguir una crema suave y homogénea. Puedes triturarlo con ayuda de una batidora manual o en la licuadora.
Volvemos a poner nuestra crema de calabacín light en la sartén y comprobamos la sazón, corrigiendo con un punto de sal o pimienta si es necesario.
Cuando vuelva a estar caliente ya podremos servir y disfrutar de nuestra crema de calabacín con cebolla y quesitos. Esta crema de verduras es ideal para la cena y para incluir en tu menú de dieta ya que aporta muy pocas calorías.Y si prefieres una receta sin lácteos puedes preparar cualquiera de las siguientes variaciones de la crema de calabacín:Crema fría de calabacín con aguacateCrema de calabacín con arroz.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín con cebolla y quesitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
