Receta de Empanadas integrales.
Las empanadas se elaboran con masa rellena y con variedad de ingredientes, esta preparación se cierra por distintos tipos de repulgues. En general, las masas son bastante calóricas y están hechas con grasas no muy saludables, como manteca o margarina, ambas fuente de grasas saturadas. Además, suelen ser de harina de trigo blanca, asimismo, puede ser contraproducente para quienes tienen diabetes. Es por eso que, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer masa integral para empanadillas de verduras. Asimismo, aportarán las mismas calorías, pero el doble de fibra.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas integrales fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas integrales, primero vuelca en una mesada limpia la harina con la pizca de sal y los condimentos que desees. En este caso, no hemos agregado ninguno y están exquisitas, sin embargo, puedes saborizarlas con comino, cúrcuma, pimentón, orégano o pimienta. También puedes mezclar la harina integral con la blanca para que el resultado sea un poco menos crocante.
Mezcla los ingredientes secos y elabora un hueco en el centro para añadir el resto de los ingredientes.
En el centro incorpora casi toda el agua fría.
Truco: reserva un poco de agua por las dudas que tu harina no necesite tanta y no tengas que corregir con más harina.
Incorpora el aceite y empieza a integrar del centro hacia afuera para amasar y formar una masa integral para empanadas. Asimismo, si la masa light para empanadas necesita más humedad, puedes mojarte las manos y continuar amasando hasta lograr un bollo.
Reserva el bollo de la masa para empanadas con harina integral tapado mientras preparas el relleno.
Para el relleno, pela y pica la cebolla para saltearla con 1 cucharadita de aceite en una sartén a fuego fuerte. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y remueve cada tanto para bajar la temperatura y que no se queme. Si se está pegada, puedes agregar 1 cucharada de agua para despegarla.
Mientras, lava y pica las hojas de la acelga.
Cuando la cebolla esté cocida, sube el fuego al máximo y agrega la acelga que has picado. Solo saltéala durante 1 minuto y apaga el fuego. Si la cocinas demasiado, soltará mucho líquido y puede que tus empanadas exploten en el horno, además que será difícil rellenarlas. A continuación, reserva estas verduras para que se enfríen.
Mezcla la leche fría con las cucharadas de maicena y calienta en el microondas durante 30 segundos, remueve y repite 3 veces hasta que espese.
Condimenta tu salsa blanca al gusto con nuez moscada, pimienta y provenzal.
Mezcla las verduras que habías salteado con la salsa blanca y ya tendrás listo tu relleno para las empanadas integrales.
Estira la masa unos 3 milímetros de alto como máximo.
Corta las tapas del tamaño que desees, recomendamos unos 10-12 centímetros de diámetro.
Rellena las empanadas con una cucharada de la preparación de acelga y ciérralas, humedeciendo la mitad del disco y ejerciendo algo de presión para juntar ambos lados. Puedes hacer el clásico repulgue o cerrarlas con un tenedor. A continuación, disponlas en una asadera previamente engrasada con el cierre hacia arriba.
Cocina tus empanadas integrales de verduras en el horno precalentado a 200 ºC-220 ºC durante 15 minutos o hasta que la masa de harina integral esté ligeramente dorada. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: º.
Si te ha gustado la receta de Empanadas integrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otros rellenos para las empanadas con harina integral.
Si te ha gustado esta masa de empanada saludable, te animamos a probar con otros rellenos, como carne, pollo, jamón y queso, cebolla y queso, capresse, calabaza, atún, entre otras opciones. También puedes utilizar esta misma masa para hacer tartas o canastitas integrales. Por ello, si te ha sobrado masa y quieres cocinar otras recetas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Tarta de manzana integralTarta de humitaTarta de zucchini.
