Receta de Crema de endivias.
La endivia es un alimento con muchos beneficios y uno de ellos es que por su contenido de fibra ayuda a la perdida de peso, además tiene propiedades antioxidantes que nos ayudan a eliminar las toxinas acumuladas. Esta deliciosa crema de endivias no sólo es saludable sino que también tiene un sabor menos amargo que perfecto para los niños.
Antes de realizar esta receta deliciosa y saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente, hasta que este blando.
Añadir las endivias cortadas en rodajas, deberás retirar la parte blanca de los tallos. Cocinar a fuego lento durante 5 minutos, salpimentar.
Es momento de añadir el caldo de verduras con las patatas peladas y cortadas en cubos pequeños. Cocinar a fuego bajo durante 20 minutos, transcurrido este tiempo licuar la crema de endivias, hasta obtener una mezcla completamente homogénea.
Llevar al fuego nuevamente la crema de endivias y añadir la crema de leche la cual le aportará consistencia y la hará más cremosa. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir la crema de endivias y disfrutar, Esta preparación es perfecta para servir como entrada y si lo deseas puedes espolvorear un poco de queso parmesano encima. Recuerda que puedas usar crema de leche con menos grasa para hacer la crema más ligera. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud,danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de endivias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
