Receta de Patatas al horno con queso y mantequilla.
Si no sabes qué preparar para acompañar tu comida favorita, ¡toma nota de estas patatas al horno! Las hemos elaborado con queso rallado mezclado con toda una variedad de especias que aportan a la preparación un sabor inigualable. Así mismo, al cocinarlas horneadas y gratinar el queso, hemos obtenido unas papas asadas crujientes, jugosas por dentro y muy aromáticas.Aunque nosotros hemos seleccionado unas determinadas especias, tú puedes modificar nuestro listado a tu antojo, agregar o eliminar los ingredientes que desees y escoger el queso que más te guste. Eso sí, ¡no olvides dejar tu comentario para que probemos tu sugerencia! Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer patatas al horno con queso y mantequilla, ¡están deliciosas!
Pelamos las patatas, las lavamos bien y las cortamos en cubos del mismo tamaño. Luego, las distribuimos sobre la fuente para horno que emplearemos para cocinar las papas gratinadas con queso.
Introducimos en un bol el queso rallado y lo mezclamos con todas las especias y sal al gusto. Podemos seleccionar el tipo de queso que más nos guste, como parmesano, mozzarella o, como en este caso emmental. De esta forma, aunque nosotros nos hemos decantado por elaborar unas patatas al horno gratinadas con queso emmental, tú puedes hacerlas como más te gusten.
Fundimos la mantequilla al microondas y pintamos las patatas con ella, de tal forma que queden bien cubiertas. Así, quedarán mucho más jugosas y contarán con un extra de sabor realmente delicioso. Aparte, precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Espolvoreamos la mezcla de queso rallado y especias sobre las patatas y, con las manos, mezclamos bien. Si lo prefieres, puedes dejar la capa de queso sin mezclar y obtener unas patatas gratinadas al horno muy crujientes. Nosotros hemos optado por mezclarlas para que el queso se adhiera a las patatas con mantequilla y queden más sabrosas.
Horneamos las patatas con queso y mantequilla durante 30-40 minutos, sin dejar de vigilarlas puesto que en función del tipo de horno puede que tarden más o menos. Recomendamos pincharlas para comprobar si realmente están listas.Una vez hechas, servimos las papas al horno gratinadas con queso a modo de acompañamiento de un filete de pescado a la plancha, pechuga de pollo o, si seguimos una dieta vegetariana, hamburguesa de tofu.
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con queso y mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
