Receta de Vinagreta de mostaza y miel.
Si te gustan los sabores agridulces seguro que te gusta la vinagreta de miel y mostaza. Con esta receta fácil aprenderás como hacerla de forma rápida para aderezar ensaladas y todo lo que desees. No lo dudes más y ponte manos a la obra con esta clásica vinagreta y ¡buen provecho!
El primer paso para preparar esta deliciosa vinagreta para ensaladas es alistar los ingredientes. Yo he utilizado mostaza Djon y una mezcla de varios tipos de pimienta.
A continuación, mezcla la mostaza con el vinagre hasta que éste se integre por completo. Puedes usar vinagre blanco o negro.
Seguidamente repite el mismo procedimiento pero esta vez con el aceite. El secreto de una buena vinagreta es que los ingredientes se integren completamente.
Ahora le toca el turno a la miel. En este punto puedes probar la salsa miel mostaza y corregir la sazón añadiendo más cantidad de mostaza o de miel.
Por último agrega sal y pimienta, si es pimienta recién molida mucho mejor.
Ya sólo te queda servir la vinagreta de mostaza y miel y disfrutarla con ensaladas verdes, cualquier tipo de carnes o incluso como salsa para sándwiches.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de mostaza y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
