Larga vida al café de filtro, la alternativa sostenible a las cápsulas: las mejores cafeteras manuales para auténticos cafeteros.
Las cafeteras de cápsulas llegaron a nuestras vidas creando una gran revolución que abrió muchos debates, todavía vigentes a día de hoy. Ya normalizado su uso con infinidad de marcas en cualquier supermercado, es un buen momento para.
reivindicar los métodos de extracción manuales.
, que no solo son más sostenibles sino que también permiten preparar cafés exquisitos.
Decimos que son más sostenibles porque, obviamente, no generan los residuos de las cápsulas -que siempre habría que reciclar-, y no requieren energía eléctrica para funcionar. Es.
volver a la infusión de toda la vida.
, esa que ya practicaban nuestros abuelos con el café de puchero o de olla, sumando ahora además el diseño de las nuevas cafeteras.
Un café no es más que la infusión de los granos molidos en agua, pero el.
método de extracción.
juega un papel crucial y es una cuestión que controlan con precisión los baristas. Las cafeteras de cápsulas imitan, simplificando mucho, el sistema de las espresso, ya sean automáticas o manuales.
Diferenciamos así entre café espresso o expreso -con sus variantes- y de filtro. El primer sistema ya nos da una pista sobre una gran diferencia entre ambos: es mucho más rápido. Con su característica crema avellana, el café espresso.
es casi instantáneo, corto, intenso y concentrado.
, se prepara con un molido muy fino y agua muy caliente.
Un café de filtro, en cambio, requiere un molido más grueso -según el sistema de preparación concreto-, temperaturas más suaves y tiempos de infusión que pueden alargarse varios minutos, incluso horas. En consecuencia,.
el café es más suave y equilibrado, con una menor acidez.
que desvela mucho mejor la complejidad aromática de los distintos orígenes y tuestes.
La cafetera llamada moka revolucionó en su momento los desayunos y sobremesas de millones de hogares, y sigue siendo una de las favoritas para preparar el café cada mañana. Tiene algo de relajante todo.
el ritual de preparar la cafetera.
y esperar a que el calor del fuego o placa haga su magia llenando la cocina de ese delicioso aroma, mientra suena el borboteo característico que nos avisa de que está listo.
La marca más conocida y prestigiosa es.
la italiana Bialetti.
, ya un icono del país y de la cultura cafetera. Tiene una gran gama de modelos, tamaños y accesorios, y no resulta especialmente cara. Una buena opción es la clásica moka de cuatro tazas,.
a 26,37 euros.
, en aluminio y con válvula de seguridad, aunque no es apta para inducción.
Bialetti Moka Cafetera de 4 Tazas, Aluminio.
Más avanzado es el modelo Bialetti Brikka,.
con una válvula de presión.
que permite obtener una crema al estilo del café espresso, con más cuerpo y mucho aroma. Podemos encontrar esta cafetera con capacidad para cuatro tazas a.
39 euros en eBay.
más gastos de envío, un poco más en Amazon, sin los costes extra si somos Premium.
Bialetti Moka New Brikka, Cafetera 4 Tazas, Aluminio.
La llamada prensa francesa es un modelo elegante con un mecanismo sencillo aunque algo más elaborado que la italiana. Formada por un cuerpo cilíndrico, normalmente de vidrio transparante, en su interior se coloca un.
émbolo dotado de un filtro.
que hay que accionar manualmente transcurrido el tiempo de la infusión.
Hay que depositar el café molido en el fondo de la cafetera, verter agua previamente calentada a unos 95º C y tapar con la pieza que contiene el émbolo y la tapa acomplada. Se deja.
infusionar un máximo de cinco minutos.
y, finalmente, se presiona para bajar el émbolo que hace el filtrado de la infusión.
El café molido queda abajo y la bebida preparada ocupa la parte superior del cilindro, dejando el café listo para tomar. Este método proporciona un.
café suave pero con cuerpo, muy aromático.
, perfecto para arrancar el día.
bonVIVO GAZETARO I Cafetera Francesa (French Press) y Prensa Francesa de Embolo Fabricada con Acero Inoxidable y Vidrio con Acabado en Plata con Filtros, tamaño: 0.35 L / 350ml.
No son modelos especialmente caros;
por unos 20 euros podemos encontrar buenas prensas francesas.
de tamaño medio. Con marcas más específicas o materiales superiores se sube el precio, también dependiendo del tamaño. Por ejemplo, bonVIVO tiene un buen modelo en dos acabados,.
plata.
o.
cobre.
, a.
19,90 euros con 350 ml.
, y permite comprar recambios del cilindro interior aparte.
Si preferimos un modelo más grande en un material más pesado que conserve mejor la temperatura, podemos invertir en el.
modelo clásico rojo cereza de Le Creuset.
, disponible.
en Amazon por 44,90 euro.
s. Tenemos la opción de escoger otros colores, aunque entonces puede variar el precio.
Le Creuset Cafetera Francesa con Prensa de Acero Inoxidable, Cerámica de gres, Rojo(Cereza), 800 ml.
Esta.
popular cafetera.
,.
de pequeño tamaño y muy práctica para llevar a cualquier sitio.
, tiene un funcionamiento muy simple pero en el que entra en juego la destreza del barista eligiendo el grano, molido, temperatura o tiempo de infusión. Hay prestigiosos campeonatos dedicados exclusivamente a esta cafetera, y tiene la ventaja de que su sencillo mecanismo y bajo coste.
Ejerce una.
presión más fuerte que la prensa francesa.
, proporcionando un café más rápido, más aromático y con mayor cuerpo. Se requieren filtros especiales, pero normalmente se venden en paquetes con más de cien unidades, y es muy fácil de montar y limpiar. Es ideal para acapadas o excursiones, o para llevar en el coche.
Aeropress Coffee Maker + Extra 350 Micro Filters - Aerobie by Aerobie.
A estas alturas ya todo el mundo la habrá visto aunque sea de fondo en series de televisión, películas, anuncios, revistas de estilo o en las redes sociales: la Chemex se convirtió de repente en un.
cliché de la cultura.
hipster.
. Pero más allá de postureos modernos, esta cafetera es.
un icono del diseño.
y del buen café de especialidad.
Patentada por el químico Peter Schlumbohm en 1941, su importancia es tal que incluso forma parte de la colección permanente del MoMa de Nueva York y muchas otras cafeteras han imitado su estilo. Proporciona una.
infusión clara y limpia, sabrosa y aromática.
pero suave, con un café equilibrado prácticamente sin amargor, que permite también reposarlo en la nevera para disfrutar frío.
Hay varios modelos de Chemex con.
tamaños distintos.
según el número de tazas. El más pequeño, de 3 tazas (unos 440 ml en total, se cuentan como tazas largas), está actualmente.
en Amazon a 37,86 euros.
. Hay que recordar que necesita, lógicamente, filtros adecuados para hacer la infusión.
Chemex CM-1C - Cafetera de vacío.
Mientras que la Chemex está elaborada de una sola pieza,.
la casa japonesa Hario desarrolló el diseño del cono de goteo V60.
, que funciona con un mecanismo de filtro muy similar. El cono, que se puede encontrar fabricado en cerámica, vidrio o plástico, se coloca sobre una jarra o una taza de uso individual, para preparar directamente encima la infusión de café.
Lo ideal es.
combinar la cafetera con accesorios.
de la propia marca para controlar al máximo la extracción, desde el molido hasta la cantidad exacta de café o el tiempo de infusión. También de Hario es posible comprar tazas y otros recipientes que encajan a la perfección con sus conos.
Un buen modelo.
para principiantes es el set de Hario.
que incluye un cono de plástico termorresistente de tamaño 2, una jarra con 700 ml de capacidad, 100 filtros y una cucharilla medidora. Lo tenemos a.
19 euros en Amazon.
. El.
cono de cerámica solo.
, con una amplia abertura y capacidad para preparar hasta 14 tazas, nos sale por.
unos 17,74 euros.
.
Hario - V60 - Set para preparar café de filtro.
Hario VDC02W Cafetera de Goteo, Cerámica.
Otra moda que.
revolucionó esta vez más a los millennials.
fue el.
cold brew.
o café infusionado en frío.
. Se puede tomar, efectivamente, como una bebida fría y refrescante, perfecta para verano, pero en realidad es apto para todo el año y no hay que tomarlo necesariamente tras pasar por la nevera.
A diferencia del café con hielo, que solo consiste en añadir cubitos a un café corriente, arruinando todo su sabor y aroma, el cold brew ofrece una.
infusión muy limpia y clara, intensa pero dulce y suave.
, con el que hay que tener cierto cuidado ya que su suavidad no implica que esté exento de cafína, más bien al contrario.
Un cold brew se prepara dejando la infusión de agua templada o directamente fría -del tiempo- sobre el café molido con grano grueso,.
durante un mínimo de ocho horas.
. Los granos va liberando muy poco a poco todo su aroma y sus propiedades, sin apenas amargor o acidez.
SILBERTHAL Cold Brew Coffee Maker | Cafetera Fria 1,3l | Jarra Agua Cristal con Tapa | Prepara café Frio o té.
Podemos preparar fácilmente un cold brew en casa con modelos de cafeteras específicas para la ocasión, como una de Silberthal.
con tapa y capacidad de 1,3 litros.
. Es uno de los modelos mejor valorados en Amazon y cuesta.
24,95 euros.
. Otra opción es.
la cafetera Hario de 1 litro.
, muy elegante, con su filtro integrado de malla fina; nos sale por.
17,13 euros.
.
HARIO Cold Brew Coffee Pot Brown 1000ml MCPN-14CBR.
Los verdaderos sibaritas del café y amantes de las obras de ingeniería de diseño disfrutarán como niños con una cafetera de sifón en casa. No es la opción más rápida o práctica para tomar rápidamente un café en casa: es un artilugio para vivir plenamente la experiencia de degustar un café de calidad controlando cada paso.
Inventado en Europa a finales del siglo XIX, de nuevo fueron los japoneses los que popularizaron este sistema con cafeteras muy sofisticadas en su acabado, aunque sencillas en su mecanismo. El sifón consta de.
dos recipientes conectados.
; el café molido se deposita en el superior, y el agua en el inferior.
Calentando la pieza que contiene el agua se logra el punto de ebullición que asciende en forma de vapor por el tubo que conecta ambos espacios. Una vez infusionado,.
el café baja totalmente limpio.
de nuevo al espacio inferior, ofreciendo una bebida de sabor intenso, clara y con un gran aroma, naturalmente dulce.
Además del espectáculo del ritual, estas cafeteras.
permiten controlar cada parámetro.
de la elaboración, y ahí entra en juego la pericia del barista o aficionado. La cantidad de café y de agua, la temperatura, el grado de molido, el tiempo de infusión, el tostado de los granos... todo influye en el resultado final.
Hario TCA-3 - Cafetera (Independiente, Cafetera de vacío, Negro, Transparente).
Las cafeteras de vacío enfocadas a un uso más profesional se disparan de precio, pero podemos encontrar opciones mucho.
más asequibles para el hogar.
. Un modelo de 360 ml, con mechero de alcohol para calentarla, filtro de tela y cuchara medidora, sale por unos.
57,56 euros.
en Amazon. Si buscamos otro modelo más sencillo podemos hacernos con.
la cafetera Bodum Pebo.
, que no incluye calentador, por.
34,78 euros.
.
Bodum Pebo Cafetera de vacío, Negro, Centimeters.
¿Cuánta cafeína tiene mi café? Depende de cómo lo prepares.
El café, más que una bebida. Distintas formas de pedir café por el mundo.
