Cóctel terremoto.
El cóctel terremoto es una bebida típica de Chile inventada a finales del siglo XX. Es un trago muy refrescante y con un toque dulzón que lo hacen muy fácil de tomar aunque no sea para nada suave. Una bebida perfecta para compartir en casa con amigos o en una celebración.
Preparar el famoso cóctel terremoto chileno es muy fácil. Primero hay que verter el vino blanco y el fernet en una jarra. Si no tienes fernet también puedes usar pisco, ron o coñac. Cualquiera de las opciones servirá pero es importante que utilices un sólo tipo de licor.
Luego añadiremos el helado, la cantidad aproximada son unas 4 cucharadas. Una vez hayas agregado el helado hay que revolver la mezcla suavemente.
Cuando hayamos mezclado todo el helado, agregaremos las gotas de granadina y ya tendremos listo nuestro cóctel terremoto para compartir con nuestros invitados. Prepara una comida típica de Chile y sorprende a tus invitados con este fabulosa bebida. Y si prefieres también puedes revisar nuestra lista de cócteles sin alcohol para ofrecer bebidas como el popular mojito sin alcohol o un bloody Mary.
Truco: Como decoración puedes agregar un poco más de helado y gotas de granadina a cada vaso o incluso hojas frescas de piña.
Si te ha gustado la receta de Cóctel terremoto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
