Vino navegado.
No hay nada mejor que tener una bebida que calienta el cuerpo y el alma a la mano para esos días en que parece que nos vamos a congelar. La bebida por excelencia en Chile es el vino y, por ende, hay una gran variedad de ricos vinos, tintos y blancos, así como una gran variedad de recetas y brebajes que tienen este licor como protagonista. Esta receta de vino navegado, conocido también como candola,es prueba de ello. Se compone de una bebida caliente de vino merlot o cabernet sauvignon (un cartoné también sirve si es lo que tienes en casa) con aromas de naranja y canela. Hay quienes agregan clavos de olor, y también puedes encontrar versiones en las que no se hierve el vino, otras donde lo prenden o flambean para reducir el alcohol.En RecetasGratis te traemos esta versión clásica, con ingredientes fáciles de conseguir y un sabor inigualable. Podrás tomarlo caliente para sentir todos los aromas, o dejarlo enfriar y consumirlo a temperatura ambiente como un vino habitual. Sigue leyendo y descubre cómo hacer vino navegado tradicional.
Rebana la naranja en tajos de 1 centímetro aproximadamente. En una olla añade el vino y llévalo a fuego medio-alto hasta que rompa a hervir.
Cuando esté hirviendo, baja el fuego al mínimo y agrega el azúcar, la canela y las naranjas, déjalo por 3 minutos más y apaga el fuego.
Tapa la olla por unos 3 minutos para que los sabores se asienten antes de servir.
Puedes servir con las rodajas de naranjas o sacar todo y servir calentito.
Si te ha gustado la receta de Vino navegado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Vino navegado - Sugerencias.
Esta receta de vino con naranja se prepara de muchas formas y, según lo que puedas encontrar en tu casa, puedes hacer tu propia versión. Normalmente, la bebida se toma sola, como un tecito calentador para disfrutar con tu pareja o algún familiar adulto, sobre todo en esos días nublados de invierno donde el frío cala los huesos.En algunas versiones se agregan clavos de olor insertados en la naranja para que no se esparzan demasiado al cocinarlo, también hay quienes agregan un toque de algún licor de naranja como el Cointreau para enfatizar el sabor característico de este cítrico. Otra variación que puedes probar es sustituir el azúcar por miel, panela, stevia o endulzante para probar el navegado que mejor se ajuste a tus gustos.Si te interesan otras preparaciones con vino tinto puedes probar la sangría o la borgoña, bebida muy popular en Chile hecha con vino tinto y fresas. Consulta en RecetasGratis más recetas de bebidas y cócteles y disfruta con tus seres queridos:Cóctel terremotoCola de mono chileno.
