Pasta al Gorgonzola DOP picante.
Esta receta de pasta al.
Gorgonzola DOP.
picante es tan sabrosa que resulta ideal tanto para una comida rápida como para sorprender en una cena especial. Esta es, sin duda,.
una joya para los amantes del queso Gorgonzola DOP.
.
El queso Gorgonzola DOP, originario de Italia, en su versión picante es el ingrediente estrella de esta receta ya que aporta su carácter y personalidad a la pasta dando como resultado un plato muy sabroso y equilibrado.
 Para la elaboración de esta receta, podemos utilizar cualquier pasta a nuestro gusto, aunque las variedades de pasta.
tagliatelle.
,.
penne.
o.
fusilli.
resultan ideales para capturar toda la salsa de queso Gorgonzola DOP picante dando lugar a.
un bocado increíblemente sabroso.
.
Este plato es perfecto para los amantes de los quesos de sabor intenso y para los amantes de la cocina italiana ya que, con cada bocado, podremos disfrutar del característico sabor de un gran queso como el Gorgonzola DOP en su versión picante y de.
los sabores más auténticos de Italia.
. Lo mejor de todo es que esta es una receta muy sencilla de preparar y el resultado es realmente sorprendente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 487.
Ingredientes de la pasta al Gorgonzola DOP picante.
100 g de queso Gorgonzola DOP picante.
250 g de pasta al gusto.
200 ml de nata para cocinar.
Media cucharadita de sal.
Media cucharadita de pimienta blanca molida.
 Cómo hacer pasta al Gorgonzola DOP picante.
En primer lugar, vamos a sacar de la nevera 100 g de queso Gorgonzola DOP picante para que se vaya atemperando hasta el momento de utilizarlo. A continuación, cocemos 250 g de pasta siguiendo las indicaciones del fabricante.
 Una vez cocida la pasta, la escurrimos y reservamos un cazo del agua de cocción que utilizaremos para ligar la salsa de Gorgonzola DOP picante.
 Mientras tanto, calentamos 200 ml de nata para cocinar y añadimos el queso Gorgonzola DOP picante al que le habremos retirado la corteza. Agregamos el cazo de agua de cocción de la pasta reservado, salpimentamos al gusto y mezclamos bien hasta conseguir una salsa homogénea.
 Agregamos la pasta cocida a la salsa de Gorgonzola DOP picante y mezclamos hasta integrar.
 Servimos inmediatamente la pasta con la salsa de Gorgonzola DOP picante y con un poco de queso Gorgonzola DOP picante desmenuzado para aportar un extra de sabor y textura a este delicioso plato.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pasta.
La escurrimos y reservamos un cazo del agua de cocción.
Calentamos la nata, añadimos el queso Gorgonzola DOP picante, el agua de cocción y mezclamos.
Integramos la pasta en la salsa de Gorgonzola DOP picante.
Servimos la pasta con un poco de queso Gorgonzola DOP picante desmenuzado.
Esta receta ha sido patrocinada por el.
Consorcio Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
