Receta de Tarta de queso sin gluten.
La tarta de queso es uno de los postres clásicos y favoritos de todos, ya sean chicos o grandes, puesto que es increíblemente deliciosa. Pero, existen personas que no pueden disfrutar de este delicioso sabor, ya que son intolerantes al gluten y esta tarta lo contiene en su base de galleta, es principalmente por esto que en RecetasGratis decidimos crear una receta que se adapte a las necesidades de este grupo de gente, puesto que también ellos tienen derecho a disfrutar de este encantador postre casero, con esta receta de tarta queso sin gluten fácil.Te invitamos a que nos acompañes en esta especial y sencilla preparación de tarta de queso al horno, que te encantará y todos podrán probarlo sin ningún problema.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra exquisita tarta de queso sin gluten.
Vamos a iniciar esta preparación del pastel de queso para celíacos colocando en la licuadora las galletas de mantequilla sin gluten, las vamos a moler perfectamente sin nada de líquido, hasta que queden muy bien pulverizadas. Si lo prefieres, puedes preparar tus propias galletas para celíacos siguiendo nuestra sencilla receta.
Una vez listas las galletas, las retiramos de la licuadora y colocamos el polvo en un recipiente profundo, añadimos la mantequilla y mezclamos perfectamente bien, hasta obtener una pasta un tanto sólida para formar la base de la tarta de queso.
Ahora, tomamos el molde de nuestra tarta de queso al horno sin gluten y comenzamos a cubrir el fondo y los bordes con la mezcla de galleta y mantequilla, aplicamos fuerza para que la base quede bien compacta.
Por otro lado, para preparar el relleno de la tarta de queso para celíacos, en la licuadora nuevamente colocamos la leche condensada, la leche evaporada, los huevos, el queso crema y la esencia de vainilla; procedemos a licuar hasta que sea una mezcla uniforme.
Una vez obtengamos una mezcla uniforme, la vertemos sobre la base de galletas. ¡La tarta de queso sin gluten ya está casi lista!En este punto, precalentamos el horno a 180 ºC.
Por último, horneamos la tarta de queso para celíacos durante 40 minutos, o hasta que veamos que está lista. Una vez pasado este tiempo, revisamos que esté bien cocida, la retiramos dle horno, dejamos que se enfríe y la desmoldamos.
¡Y listo! Ya podemos disfrutar de esta deliciosa tarta de queso sin gluten, y como es apta para celíacos, cualquier persona puede disfrutar de ella sin ningún problema o consecuencia. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
