Receta de Canelones de pollo.
Los canelones son un plato tradicional que se consume caliente en invierno, aunque también se puede presentar frío en verano. A continuación, te detallamos cómo hacer canelones de pollo fácilmente. Quédate en RecetasGratis.net y sorprende con estos canelones de carne.
Poner en agua la pechuga de pollo a cocer, añadir sal y cebolla, cuando esté cocida deshuesar y picar.
Seguimos con los canelones de pollo poniendo en una sartén a hacer una salsa de tomate, añadiendo el vino blanco, a continuación la pechuga picada, dejándolo cocer 5 minutos más.
Con esta preparación se rellenan los canelones ya cocidos. Para la salsa bechamel, se derriten 30 g de mantequilla, se añaden 2 cucharadas de harina, se revuelve y se agrega la leche poco a poco, se cuece por 10 minutos, revolviendo constantemente. Se sazona con sal al gusto.
Se colocan los canelones rellenos en una fuente, se cubren con la salsa bechamel, se espolvorean con el queso y se llevan al horno a gratinar.
Es bueno presentar los canelones de pollo ya en el plato del comensal y comerlos bien calientes.
Si te ha gustado la receta de Canelones de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
