Receta de Empanadas de pino al horno.
Las empanadas de pino o las tradicionales empanadas chilenas se elaboran con una masa crujiente doblada de una forma peculiar que envuelve un relleno jugoso, sabroso y fácil de preparar. Este relleno está hecho con una base de carne, cebolla y especias, que se enriquece con huevo duro, aceitunas y uvas pasas.Asimismo, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer empanadas de pino chilenas, un aperitivo infaltable en el mes de septiembre para fiestas patrias.
Para la masa de la empanada de horno chilena, en un bowl vierte los ingredientes secos: la harina y la sal. Luego, realiza un pequeño hueco en el centro y vierte en él los ingredientes líquidos, es decir, el vino blanco, el agua caliente y el huevo. Mezcla bien hasta que empiece a formar una masa.
Seguidamente, añade la mantequilla o la manteca y amasa hasta que se vea homogénea. Si deseas acelerar el proceso, puedes utilizar una batidora de pie con el accesorio de gancho para hacer pan.
Después de un par de minutos de amasado, la masa debe estar suave y uniforme, así que envuélvela con film transparente y déjala reposar en la refrigeradora mínimo 1 hora.
Cumplido el tiempo de reposo, divide en porciones de 100 gramos y boléalos o estira la masa, córtala en discos de 20 cm de diámetro. Ve cubriendo la masa con papel film o un paño húmedo para evitar que se sequen.
Estira las masitas una a una hasta que queden discos delgados de 3mm de grosor aproximadamente. Espolvorea harina antes de apilarlas, cubre con papel film y reserva.
Para preparar el relleno de pino, primero corta la cebolla en cubos pequeños.
También pica la carne de las empanadas chilenas de pino en tiras delgadas para proceder a cortarlas en cubos.
Aparte, calienta una sartén grande, vierte un chorro de aceite o un cubo de mantequilla y sofríe la cebolla. Incorpora las especias que son paprika o ají rojo en polvo, pimienta negra molida, orégano seco molido, comino molido, ajo en polvo y sal al gusto.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, vierte la carne picada, deja que suelten sus jugos y mantén un par de minutos para que se cocine.
Truco: para mejorar el sabor y obtener una empanada más jugosa, agrega un poco de caldo de carne.
Espesa el jugo con una cucharada de harina sin preparar, remueve un par de minutos para cocinarla, rectifica la sazón y extiende sobre una placa. Deja enfriar y, mientras enfría, sancocha los huevos, pélalos y córtalos en gajos.
Arma las empanadas. Coloca un disco de masa sobre una mesa enharinada y vierte en el centro un par de cucharadas de la carne, huevo, aceituna y pasas.
Barniza el borde de la masa con huevo batido diluido y con una cucharada de agua.
Dobla la masa por la mitad cubriendo el relleno, aprieta con las manos para expulsar el aire y cierra bien.
Dobla los costados de la masa hacia el centro y con los dedos presiona bien las dos esquinas superiores donde aún hay masa por doblar.
Finalmente, dobla el lado excedente nuevamente hacia el centro, vuelve a presionar estas dos esquinas y cuidadosamente acomódalas en una placa.
Pinta la superficie con la mezcla de huevo y hornea a 180 ºC por 20 minutos o hasta que adquieran un color dorado parejo. Después, retira del horno sirve. ¡A disfrutar de las empanadas de pino al horno chilenas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pino al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para unas exquisitas empanadas chilenas.
No te pierdas los mejores consejos para elaborar una exquisita empanada de pino:Para un mejor relleno, puedes combinar carne molida con la carne picada, escogiendo entre los cortes más magros y suaves: posta negra o asiento picana.A medida que reposa, la harina comienza a espesarse más, por tanto, si la dejas reposar toda la noche en el refrigerador, el jugo será mucho más denso y podrás manipularlo mejor al momento de armar las empanadas chilenas al vino blanco.Como en otros países, las empanadas en Chile también tienen sus variaciones, por ejemplo: napolitanas, dulces, vegetarianas. Además, las puedes encontrar fritas como la de mariscos, queso o incluso las de pino.Por último, te recomendamos acompañar estas empanadas chilenas receta de la abuela con una copa de vino tinto, puede ser Carmenere o Merlot.Asimismo, si te gustan los platos chilenos, no debes perderte estas deliciosas recetas:Terremoto chilenoPebre chilenoChorrillana chilena.
