Crema de leche.
El proceso para preparar crema de leche o nata casera consiste en añadir grasa o mantequilla a la leche. Hay una pregunta que con seguridad nos haremos todos al leer esta receta: ¿Cuál es la diferencia entre la crema de leche casera y la nata comprada a la hora de usarla en la cocina? Ninguna. La crema de leche casera nos dará los mismos resultados que la crema de leche o nata comprada. Incluso se puede montar al igual que la nata comprada. Con esta receta, conseguiremos una crema de leche o una nata cremosa que podremos utilizar para montar, para cocinar y para todo tipo de recetas dulces y saladas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8, 400 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 196.
Ingredientes de la crema de leche.
200 ml de leche.
200 g de mantequilla sin sal.
 Cómo hacer crema de leche.
Ponemos a calentar 200 ml de leche en un cazo junto con 200 g de mantequilla a fuego medio, para que la mantequilla se funda. Dejamos que se cocine la mezcla de mantequilla y leche durante 5 minutos aproximadamente, sin dejar de remover y evitando que hierva.
 Apartamos el cazo del fuego y dejamos que la mezcla repose 20 minutos, hasta que esté templada. A continuación, con una batidora, batimos la mezcla durante unos dos minutos, para que se integren y unifiquen bien la leche y la mantequilla.
 Ponemos la crema de leche en un recipiente y la dejamos enfriar. Una vez fría, la guardamos en la nevera un mínimo de 4 horas e incluso hasta el día siguiente.
 Una vez pasado el tiempo de reposo, ya podemos utilizar nuestra crema de leche casera como si de nata se tratara, en cualquier receta, bien montada para hacer postres o líquida para cocinar y utilizar en recetas saladas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y la mantequilla en un cazo hasta que la mantequilla se funda y dejamos cocer la mezcla 5 minutos.
Apartamos el cazo del fuego y dejamos que se temple. Batimos con una batidora para integrar la mezcla.
Pasamos la crema de leche a un recipiente y la guardamos en la nevera varias horas.
Una vez fría, ya la tenemos lista para usar en nuestras recetas, bien montada o líquida.
