Receta de Calamares rellenos de jamón y queso.
Los calamares rellenos de jamón y queso son una forma divertida de presentar un plato nutritivo y completo para niños. Sigue la receta paso a paso y aprende la forma más fácil de preparar unos calamares rellenos con un sabor suave, ideales para la cena o para la comida.
Para empezar a realizar nuestra receta de calamares rellenos de jamón y queso, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Picar el jamón en cuadros pequeños y adicionar dos o tres cucharadas de miga de pan, hierbas de provenza, sal y pimienta al gusto. Revolver bien hasta integrar los ingredientes.
Rallar el queso blanco encima de el bol donde tenemos la mezcla anterior.
Rellenar los tubos de calamar como se observa en la foto. Ten mucho cuidado y no te excedas con la cantidad de relleno. Luego, cierra las puntas de los calamares rellenos con palillos de madera.
Coloca los calamares rellenos en una refractaria esparciendo un poco de sal, pimienta y aceite de oliva encima..
Cocina en el horno a 150º C. durante 15-20 minutos aproximadamente. El cálculo es de unos 7 minutos por calamara.
Retirar del horno y quitar los palos de madera con mucho cuidado.Coloca en un plato y corta cada tubo de calamar por la mita de forma que se observe el relleno.
Emplata los calamares rellenos de jamón y queso y decora el plato con un poco de aceite de oliva y una rama de tomillo fresco. Acompaña con un wok de verduras o unas patatas hasselback. Si deseas más recetas con calamares y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos.
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
