Receta de Omelette de huevo a la mexicana.
Esta deliciosa y sencilla tortilla de huevo a la mexicana resulta un desayuno ideal, para empezar el día con energía. También podemos cocinarla para servirla a modo de entrante o plato principal acompañada de una ensalada verde, por ejemplo. Toma nota de los ingredientes y prepara con RecetasGratis.net esta omelette de huevo.
Batimos los huevos y ponemos una sartén a calentar con un poco de aceite. Cuando esté caliente, añadimos los huevos y cocinamos la tortilla volteándola varias veces.
Una vez formada la torta de huevo, en la mitad de la misma agregamos los ingredientes. Es decir, el tocino ya frito y en trocitos, el queso deshebrado y las rebanadas de queso amarillo encima. Cerramos formando un taco o empanada y servimos caliente.
Una vez en el plato, agregamos el tomate y la cebolla finamente picada y el chile si nos gusta. Podemos acompañar la tortilla de huevo a la mexicana con mayonesa o salsa de tomate.
Si te ha gustado la receta de Omelette de huevo a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
