Dolmas.
También conocidos como dolma, tolma o sarma estos rollitos son un.
plato tradicional de origen turco.
que se remonta a la gastronomía otomana. En Turquía, los dolmas son un elemento fundamental en las celebraciones familiares, especialmente durante el Ramadán.
En esencia, los dolmas son unos.
rollitos hechos con hojas de parra, col o acelga.
, aunque las hojas de parra son las más tradicionales. Sin embargo, al ser difíciles de encontrar, pueden sustituirse por hojas de acelga.
El relleno puede ser vegetariano o con carne picada de cordero o ternera. Ambas opciones incluyen arroz, hierbas aromáticas y especias. Para nuestra receta, hemos elegido.
un relleno especialmente sabroso.
, ya que hemos añadido pasas y piñones, ingredientes típicos de algunas recetas de dolmas.
Los dolmas.
con relleno de carne suelen servirse calientes, mientras que los vegetarianos se sirven fríos.
. Si optáis por la versión con carne, como sugerimos, podéis prepararlos con antelación y recalentarlos al momento de servir. Por otro lado, si deseáis una versión vegetariana, la receta que os traemos funciona igual de bien sin el añadido de la carne. En este caso, podéis prepararlos con antelación y servirlos fríos en un buffet. Ambas opciones son deliciosas acompañadas de.
salsa de yogur.
y unas rodajas de limón.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: turca.
Calorías por ración (kcal).
: 489.
Ingredientes para los dolmas.
12 hojas de acelga o de parra.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
Sal.
1 cucharadita de pimentón ahumado.
1 cucharadita de comino en polvo.
30 g de pasas.
100 g de arroz basmati.
200 ml de agua.
1 ramillete de hierbas frescas (perejil, eneldo y menta).
150 g de carne de ternera picada.
20 g de piñones.
1 limón.
 Cómo hacer dolmas.
Para comenzar, lavamos 12 hojas de acelga, en nuestro caso, bajo el chorro de agua fría y cortamos la parte más dura del tallo. Luego, las escaldamos por tandas durante 30 segundos en abundante agua hirviendo. Acto seguido, las sumergimos en un bol con agua y hielo, las escurrimos, las secamos con papel absorbente y las reservamos.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra en una cazuela. Una vez que el aceite esté caliente, añadimos 1 cebolla cortada en trozos pequeños y una pizca de sal, y la pochamos hasta que esté dorada y transparente.
 Una vez que la cebolla esté pochada, agregamos 1 cucharadita de pimentón ahumado, 1 cucharadita de.
comino.
en polvo, 30 g de pasas y 100 g de arroz basmati. Añadimos sal al gusto y 200 ml de agua. Cocemos el arroz a fuego medio durante aproximadamente 15 minutos, hasta que haya absorbido toda el agua y esté al dente.
 Mientras el arroz se cuece, picamos 1 ramillete de hierbas frescas. En este caso, hemos seleccionado una mezcla de perejil, eneldo y menta.
 Una vez cocido el arroz, lo pasamos a un bol y añadimos las hierbas frescas picadas, 150 g de carne de ternera picada y 20 g de piñones previamente tostados en una sartén. Mezclamos todos los ingredientes hasta que estén bien integrados.
 Rellenamos cada hoja de acelga con una cucharada del relleno, las enrollamos y las cerramos. Luego, las colocamos en una olla, añadimos unas rodajas de limón por encima y cubrimos con agua. Tapamos la olla y cocinamos los dolmas a fuego medio durante 5 minutos.
 Emplatamos los dolmas y los servimos calientes, acompañados de yogur con un toque de sal, aceite de oliva virgen extra y eneldo u otras hierbas frescas a vuestro gusto. También los acompañamos con unos gajos de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Escaldamos las hojas de acelga.
Pochamos la cebolla.
Añadimos las especias, las pasas, el arroz y el agua, y cocemos el conjunto.
Picamos las hierbas frescas.
Mezclamos el arroz con las hierbas, la carne picada y los piñones tostados.
Rellenamos las hojas de acelga con el relleno de arroz y cocinamos 5 minutos.
Servimos.
