Recetas de salsas para pastas.
Apasionados de la pasta prepárense para darle un toque de sabor y alegría a sus platos. Desde clásicas opciones como la salsa de tomate y albahaca o la carbonara, hasta propuestas más exóticas como la pesto de albahaca o la salsa de camarones, te aseguramos que aquí encontrarás la combinación perfecta para satisfacer todos tus antojos. Además, te contaremos qué tipos de pastas quedan mejor con esas salsas y te proporcionaremos todos los trucos para prepararlas.Junto a RecetasGratis descubrirás las 9 mejores recetas salsas para pastas. ¡Buon appetito!
Esta salsa de espaguetis tiene un sabor intenso y equilibrado, ¡por si fuera poco es fácil de preparar! Además, puedes personalizarla sin dificultad agregando hierbas frescas, carne, marisco, vegetales o queso, adaptándose de esta manera a diferentes preferencias de sabor.Ingredientes1 botella de tomate triturado1 cucharada sopera de extracto de tomate1 cebolla1 diente de ajo1 pimiento rojo1 copa de vino¼ de taza de aguaSal, pimienta, laurel, pimentón dulce, tomillo, ají molido al gustoAsí que, si quieres aprender cómo hacer salsa para pasta con todos sus trucos, sigue los pasos de nuestra salsa tuco. Esta preparación queda excelente con pastas de forma larga y gruesa como spaghetti, fettuccine o pappardelle, pues se adhiere mejor debido a su espesor.
Si estás buscando salsas para pasta fáciles, la carbonara es una buena opción. Su textura cremosa y sabor particularmente delicioso son tradicionales en la cocina italiana. Te presentamos la receta original sin nata, más auténtica y ligera.Ingredientes4 yemas de huevo1 huevo entero4 lonchas de guanciale (bacon en su defecto)100 gramos de queso pecorino rallado200 gramos de pasta1 pizca de pimienta negraAquí te mostramos los pasos para preparar nuestra deliciosa salsa carbonara sin nata, una de nuestras favoritas cuando se trata de salsas caseras para pasta. Combina con pastas largas y planas como espaguetis, tagliatelle o fettuccine, gracias a sus ingredientes cremosos que se adhieren perfectamente a esas formas.
Esta salsa para pasta saludable aporta valiosos micronutrientes, como el licopeno y la vitamina C. Es un condimento simple pero sabroso con un sabor fresco, aromático, ácido y dulce, perfecto para realzar cualquier plato de pasta. Es de las mejores salsas para pastas rellenas, así como para pastas cortas.Ingredientes800 gramos de tomates maduros1 cebolla1 diente de ajo4 cucharadas soperas de aceite de oliva1 rama de albahaca1 cucharada postre de azúcar1 cucharada postre de sal1 pizca de pimienta negra recién molidaDisfruta de esta receta siguiendo los pasos de nuestra salsa de tomate y albahaca. Sin duda alguna, esta preparación es un básico en cuanto a salsas para pasta rellena de carne, por lo que no puede faltar en tu recetario casero.
Consejo: también queda bien en pastas rellenas de queso.
El pesto es una salsa que aporta frescura y sofisticación a los platillos, pero también ingredientes ricos en antioxidantes, micronutrientes y ácidos grasos saludables, convirtiéndola en una de las mejores opciones en salsas saludables para pastas. Sin embargo, se recomienda consumirla con moderación debido a su alto contenido en calorías y grasas.Ingredientes50 gramos de albahaca fresca25 gramos de piñones25 gramos de queso parmesano10 gramos de queso al gusto, puede ser de oveja (opcional)80 mililitros de aceite de oliva1 diente de ajos1 pizca de salSi quieres aprender a preparar diferentes tipos de salsas para pasta, comienza por tomar nota de los siguientes pasos del pesto de albahaca o pesto genovés. Esta receta por su textura cremosa y suave, sirve para pastas largas o cortas, pero queda especialmente bueno como salsa para pasta rellena de queso o salsa para tallarines.
La salsa tuco es una buena opción para hacer salsas para pasta sanas. Siempre y cuando se usen ingredientes como carnes magras, verduras frescas y aceite de oliva en lugar de alimentos procesados y grasas saturadas. En esta receta, preferimos el pollo por su alto valor nutricional y bajo contenido en grasas.Ingredientes300 centímetros cúbicos de salsa de tomate1 cebolla chica1 suprema de pollo¼ morrón rojo1 cucharada postre de extracto de tomate1 cucharada postre de tomillo1 cucharada postre de pimentónPrepara esta deliciosa salsa siguiendo los pasos de nuestra receta de tuco de pollo. Por cierto, no olvides pasarte por nuestro apartado final, allí encontrarás más recetas de salsas para pastas. ¡Están de escándalo!
La bechamel es un condimento cremoso de sabor suave y delicado, cuya receta original guarda su toque especial en la combinación de la cebolla y la nuez moscada. Nosotros rescatamos esa salsa para pasta italiana en su forma tradicional para disfrutarla en lasañas, canelones, ñoquis y ravioles. Ingredientes500 mililitros de leche de vaca o vegetal50 gramos de mantequilla50 gramos de harina de trigo o de maíz1 cebolla2 cucharadas soperas de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de nuez moscadaPonte el mandil para que disfrutes de esta receta siguiendo el paso a paso de nuestra bechamel con cebolla. Las salsas sin tomate para pastas puede ser una opción válida y deliciosa para quienes buscan variedad, nuevas combinaciones de sabores o necesitan evitar ese ingrediente por razones de salud.
La gran variedad de tipos de salsa para pasta que existen, te permite transformar cualquier platillo simple en una deliciosa experiencia culinaria. Por ello, la importancia de tener a mano buenas recetas de salsas para pasta. A continuación, te dejamos unas cuantas propuestas adicionales para que disfrutes de la buena cocina.Crema de verdeoPesto de rúculaSalsa de queso azulSalsa de cuatro quesos para pastaSalsa de camarones para pasta.
Si te ha gustado el artículo Recetas de salsas para pastas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Salsas rojas.
