Cóctel paloma con tequila.
El cóctel paloma es una famosa bebida mexicana hecha a base de tequila y refresco de toronja o pomelo. Su sabor es fuerte y se matiza con el típico baso escarchado con sal. Anímate aprobar este cóctel con tequila, te encantará.
Escarcha un vaso alto con la sal. Para hacerlo, empapa la abertura del vaso con limón y cúbrelo con sal, ésta debe pegarse formando una capa en el borde.
Añade tres rocas de hielo en el vaso y vacía el tequila junto con el zumo de limón. La proporción son dos partes de tequila por media parte de limón.
A continuación agrega al vaso el refresco, que puedes sustituir por jugo de toronja, y mezcla suavemente. La proporción sería de 6 partes de refresco.
Decora el vaso con unas rodajas de lima y ¡a disfrutar! Y si te gusta el cóctel paloma tal vez te gusten otros tragos con tequila como el famoso blue tequila.
Si te ha gustado la receta de Cóctel paloma con tequila, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
