Receta de Cobertura de chocolate sin nata (ganache).
La ganache es una de las coberturas más utilizadas en repostería por su sencillez y versatilidad. Se hace con chocolate para fundir y nata (crema de leche), por lo que no es una cobertura apta para intolerantes a la lactosa. Si es tu caso y buscas cómo hacer ganache de chocolate sin nata, ¡has llegado al lugar adecuado! La cobertura que te enseñamos a preparar es perfecta para cubrir y rellenar tartas, para decorar magdalenas y mucho más. En RecetasGratis compartimos nuestra receta de cobertura de chocolate sin nata para que puedas preparar postres aptos para todo el mundo, intolerantes a la lactosa, veganos, etc. Eso sí, recuerda usar un chocolate vegano o que no contenga lactosa, es decir, que se adapte a tus necesidades particulares. Dicho esto, sigue leyendo y descubre cómo hacer cobertura de chocolate sin nata con nuestros consejos.
Para hacer la cobertura de chocolate sin nata recomendamos utilizar leche de coco, pero también podrías usar crema de coco. Para este caso, la proporción sería 200 g de crema de coco y 200 g de chocolate. Dicho esto, trocea el chocolate.Puedes elaborar tu propia leche o crema de coco con estas recetas:Leche de coco caseraCrema de coco casera.
Truco: si eres intolerante a la lactosa o vegano, usa un chocolate sin leche en su composición.
Calienta la leche de coco a fuego medio hasta que casi empiece a hervir, pero sin que llegue a hacerlo. Si quieres, puedes dar un extra de sabor a tu ganache añadiendo esencia de vainilla. Y si quieres conseguir una cobertura de chocolate brillante sin nata, agrega una cucharadita de mantequilla (vegetal).
Truco: opcionalmente, puedes calentar la leche de coco en el microondas hasta que también esté muy caliente.
Cuando la leche de coco esté muy caliente, apaga el fuego y agrega el chocolate. Mezcla hasta que el chocolate se derrita por completo y se incorpore, convirtiéndose en una mezcla cremosa.
¡Deja que la mezcla se enfríe completamente antes de usarla y tu cobertura de chocolate sin nata estará lista! Puedes usarla para rellenar y cubrir pasteles y mucho más. Pruébala y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido. Como recomendación, es preferible reservar la ganache de chocolate sin nata durante 1 hora en el frigorífico antes de usarla.
Truco: si notas que tu ganache ha vuelto espesado demasiado, puedes aligerarla agregando un poco de leche de coco caliente.
Otra cobertura de chocolate sin nata puede ser algo tan sencillo como fundir chocolate con un poco de leche común. Esta opción no es apta para veganos ni para intolerantes a la lactosa, pero quizá te interese conocerla si no cumples con ninguna de esas condiciones:
Si te ha gustado la receta de Cobertura de chocolate sin nata (ganache), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Otra receta de ganache de chocolate sin nata.
Otra opción de ganache de chocolate sin nata es usar leche de soja en lugar de leche de coco. Sin embargo, dado que la leche de soja es más líquida que la leche de coco, será necesario agregar otro ingrediente para ayudar a lograr una cobertura cremosa. He aquí cómo hacer esta ganache de soja:En una cazuela, coloca 1 taza de leche o bebida de soja (140 ml) y 1 lata de leche de soja condensada.Caliéntala a fuego medio y revuelve para evitar que se queme.Cuando esté a punto de hervir, apaga el fuego y agrega 100 g de chocolate troceado.Mezcla muy bien hasta que el chocolate se derrita por completo.Refrigera por al menos 2 horas y estará lista para usar.Puedes usar cualquier de las coberturas de chocolate sin nata que hemos compartido para cubrir y/o rellenar bizcochos como estos:Bizcocho de limónBizcocho de naranjaBizcocho de vainilla.
