Receta de Bollos de canela y pasas.
Los bollos de canela, azúcar y pasas son ideales para la merienda, el desayuno o el postre, acompañados con un batido de chocolate, de vainilla, de avena.. Hacerlos es más fácil de lo que parece y el resultado es increíble, ya que como los bollos caseros ningunos. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer bollos de canela y pasas.
Ponemos todo en la cubeta de la panificadora y ponemos el programa de amasado y levado. Se puede hacer la masa de los bollos en un robot de cocina o se puede hacer a mano teniendo en cuenta que siempre hay que dejarla levar.
Ahora, ponemos la masa en la mesa de trabajo y hacemos 12 porciones de unos 85 g más o menos y las volvemos a dejar reposar 10 minutos más.
Vamos cogiendo cada porción, le pasamos el rodillo y le damos forma rectangular. Luego, le ponemos un poco de canela, un poco de azúcar y un poco de pasas.
Enrollamos en forma de cilindro y lo cortamos por la mitad sin llegar hasta el final, de manera que quedará en forma de V.
Ahora, entrelazamos los dos laterales de la V y enrollamos en forma de caracol para poder formar los bollos de canela y pasas.
Dejamos levar y pintamos los bollos de canela y azúcar con un huevo batido.
Horneamos a 180 grados por 15 minutos y, una vez horneados, lo pintamos con agua y azúcar. ¡Y listo! Ya tenemos los bollos de canela y pasas preparados para comer.
Si te ha gustado la receta de Bollos de canela y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
