Tacu-tacu.
Una constante en la gastronomía de todo el mundo es lograr recetas espectaculares aprovechando alimentos sobrantes del día anterior. En España un buen ejemplo de ello es la croqueta y en la gastronomía peruana encontramos uno de sus platos típicos con más tradición, el tacu-tacu. Un plato sencillo de origen humilde, nutritivo y delicioso. En origen, su nombre proviene de “mezclar cosas” y es que el arroz y los frijoles se fusionan para conseguir un bocado excepcional. Un plato que se remonta a finales del siglo XIX para el aprovechamiento del arroz que preparaba habitualmente la comunidad afro-peruana. En esta ocasión, acompañamos la receta con un huevo frito y plátano macho, perfectamente podríamos aprovechar cualquier tipo de carne e integrarla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías.
: 467 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del tacu-tacu para 4 personas.
1 cebolla roja.
5 ajos.
3 cucharadas de pasta de ají amarillo.
1/2 cucharada de manteca de cerdo.
½ cucharada de aceite vegetal.
½ kg de arroz largo cocido.
½ kg de frejol canario o frijoles.
Orégano.
Sal.
Pimienta.
Para acompañar el tacu tacu:
Plátano macho o.
tostones.
1 huevo frito.
Cebolla roja cortada en pluma.
La parte verde de la cebolleta tierna.
 Cómo hacer el tacu-tacu.
Cortar en brunoise las cebollas. Sofreír en la sartén junto a la.
manteca de cerdo.
, el aceite vegetal y el ajo picado o molido al gusto durante 5 minutos a fuego suave. Salpimentar.
 Una vez la cebolla cocinada, incorporar el ají amarillo en pasta y remover hasta que estén los ingredientes bien mezclados. El ají lo podemos encontrar fácilmente en tiendas de alimentación internacional.
 Añadir los frijoles y chafarlos con un tenedor hasta que queden completamente aplastados como si fueran una masa espesa.
 Incorporar a la sartén el.
arroz blanco.
cocido y el orégano. Probar y salpimentar si fuera necesario. Remover durante 2-3 minutos aproximadamente.
 Retirar los ingredientes de la sartén y dividir la mezcla de arroz y frijoles en cuatro partes. Volver a incorporar cada porción a la sartén y darle forma de croqueta ovalada, como se puede observar en la fotografía. Cocinar hasta que el tacu tacu quede dorado por todos sus lados. Es importante que este paso se haga justo antes de servir.
 Servir acompañado de un huevo frito, plátano macho o tostones al gusto, cebolla roja cortada en pluma y cebolleta tierna.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las cebollas en brunoise.
Picar los ajos.
Sofreír las cebollas y los ajos junto al aceite y la manteca durante 5 minutos a fuego suave.
Salpimentar.
Cuando la cebolla esté transparente, incorporar el ají amarillo.
Remover para que el ají se integre bien.
Añadir los frijoles a la sartén y aplastarlos completamente.
Incorporar el arroz blanco, el orégano y mezclar.
Retirar de la sartén y dividir en porciones.
Dorar en la sartén cada porción dándole forma de croqueta ovalada.
Servir acompañado de huevo frito, plátano macho o tostones, cebolla roja cortada en pluma y la parte verde de la cebolleta.
