Receta de Pizza barbacoa fácil.
La pizza barbacoa es una de las pizzas mas clásicas y antiguas, lastimosamente se ha visto un poco eclipsada por otras grandes preparaciones de este mismo tipo y ha perdido ligeramente el protagonismo que tenía. Pues bien, acá te traemos la receta de un clásico para que recuerdes esos sabores tan increíbles y lo mejor de todo casero, fácil y en familia. Sigue leyendo y prepara esta exquisita pizza barbacoa.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes para la preparación de la pizza casera.
Forma un volcán con la harina de trigo y coloca en el centro la levadura, agrega medio vaso de agua tibia y mezcla muy bien, coloca alrededor de la masa de pizza un poco de sal.
Amasa la mezcla hasta que quede una masa suave y homogénea, colócala en un lugar cálido y déjala leudar durante media hora, debe duplicar su tamaño. Si deseas hacer una masa libre de gluten, no te pierdas esta receta para celíacos.
Pasada la hora, estira la masa sobre una superficie plana de forma redonda, colócala sobre una bandeja para horno y cubre con pasta de tomate para pizza.
Luego, en una olla cocina la cebolla cortada en plumas con la carne molida, revuelve hasta integrar y soltar toda la carne. Agrega sal y pimienta al gusto. Como toque final, una vez la carne esté completsmente cocinada, agrega salsa barbacoa y revuelve muy bien.
Coloca sobre la base de pizza la carne barbacoa, cubre toda la base y si lo deseas agrega queso rallado, yo utilicé doble crema pero puedes utilizar el que más te guste. Hornea la pizza a 175ºC durante 10 minutos, aproximadamente.
Sirve y degusta esta deliciosa y fácil pizza barbacoa con una buena cerveza, plan perfecto con amigos o familia. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pizza barbacoa fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
