Receta de Potaje de judías blancas con chorizo.
El invierno invita a tomar platos de cuchara y las legumbres son una buena opción porque aportan a nuestro organismo nutrientes esenciales y nos ayudan a llevar un estilo de vida equilibrado y saludable. En RecetasGratis aprendemos a preparar un potaje de judías blancas que tendremos listo en unos minutos, ya que vamos a utilizar legumbres cocidas de bote y les haremos una base con verduras que le dé sabor y cuerpo a este plato. Comer bien no tiene que suponer pasar mucho tiempo en la cocina, ¡espero que os guste mi receta de potaje de judías blancas con chorizo y os animéis a prepararla! Y por supuesto os espero encantada en mi blog Los dulces secretos de Cuca, donde hay muchas recetas más.
Abrimos el bote de judías y las vertemos en un escurridor. Las lavamos muy bien con agua para quitar los restos del líquido que las conserva y las dejamos escurrir.
Mientras tanto, pelamos la cebolla y la picamos muy fina. Ponemos una sartén con un chorrito de aceite de oliva al fuego y cuando esté caliente añadimos la cebolla para pocharla.
Pelamos y picamos el ajo y lo añadimos a la sartén para seguir con la preparación del sofrito del potaje de judías blancas con chorizo.
Pelamos y picamos la zanahoria y la ponemos también en la sartén. Vamos removiendo de vez en cuando.
Por último, rallamos los tomates y los añadimos. Freímos hasta que las verduras estén hechas.
Una vez listo nuestro sofrito, podemos añadirlo tal cual a una cazuela o bien pasarlo por la batidora para que se quede homogéneo y no se noten los trocitos de verduras, ¡a vuestro gusto! Así, ponemos el sofrito (triturado o no) en una cazuela amplia, añadimos las judías lavadas y escurridas, agregamos agua hasta que cubrirlas e incorporamos sal y un poquito de pimentón dulce. Si queremos que sea más naranja, podemos añadir colorante para paella aunque es algo opcional. Removemos bien y ponemos a fuego medio.
Cortamos el chorizo en trozos y cuando el contenido de la cazuela rompa a hervir lo añadimos. Vamos removiendo con frecuencia y si fuera necesario añadimos más agua para que el potaje de judías blancas con chorizo no se queme.
Truco: El chorizo también se puede poner entero aunque es más cómodo trocearlo antes de añadir a la cazuela.
Dejamos hervir unos 15-20 minutos, retiramos y ya podemos servir este delicioso plato de judías blancas con verduras y chorizo. También podemos preparar el potaje con antelación y calentarlo a la hora de comer, ¡de un día para otro está incluso mejor porque se ha asentado! Para acompañar, una ensalada de lechuga y queso de cabra o unas patatas al horno son estupendas.
Si te ha gustado la receta de Potaje de judías blancas con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
