Receta de Magdalenas de zanahoria.
Algunas verduras dulces como la zanahoria, la remolacha y otras pueden usarse para elaborar postres deliciosos. En RecetasGratis, esta vez te presentamos unas jugosas y suaves magdalenas de zanahoria súper esponjosas que te quedarán con un sabor espectacular.Si bien hemos añadido canela y nuez moscada como aromatizante, puedes agregar jengibre y nueces para darle un sabor más intenso y una textura más crujiente. Si prefieres, también puedes prescindir de estos ingredientes y agregar otras esencias que te recomendaremos más adelante. Descubre cómo hacer magdalenas de zanahoria y prepáralas para el desayuno, la merienda o los antojitos entre comidas.
Comienza batiendo los 2 huevos y el azúcar hasta que consigas una mezcla cremosa y blanca, con una textura sedosa y brillante.
Añade el aceite mientras sigues batiendo a una velocidad baja.
Tamiza la harina, la canela, la nuez moscada y el polvo de hornear todo junto dentro de la preparación anterior. Agrega la pizca de sal y mezcla suavemente para integrar.
Bate con batidora eléctrica muy suavemente hasta que no se vean restos de harina. Una vez integrado todos los ingredientes secos, agrega la zanahoria rallada y mezcla a mano con una espátula. Veras como la mezcla ya no es tan densa debido al jugo de la zanahoria.
Ya tienes listas la masa de las magdalenas de zanahoria, así que solo queda rellenar los moldes. Llévalas al horno precalentado a 180 °C y déjalas hornear unos 22 minutos dependiendo del horno.
Truco: En este paso puedes agregar, si lo deseas, nueces picadas (80 gramos).
Cuando las saques del horno, déjalas enfriar por 5 minutos.
Truco: Para asegurarte de que estén bien cocidas, pincha con un cuchillo en el centro de una de ellas.
Puedes servir tus ricas magdalenas de zanahoria esponjosas sin cobertura, con azúcar glass o con un frosting de queso si quieres darles una presentación más llamativa.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Magdalenas de zanahoria - sugerencias y otras recetas.
Esta receta de magdalenas de zanahoria puede prepararse con las esencias, ingredientes extras y toppings que más te gusten. En nuestro caso, te sugerimos la deliciosa combinación de la canela, la nuez moscada, el jengibre y las nueces picadas, pero también puedes quitar cualquiera de estos ingredientes o añadir otros. En cuanto a los toppings y la decoración, son muchas las opciones que puedes usar. Puedes decorar con un glaseado de chocolate, espolvorear coco rallado por encima o probar este delicioso frosting de frambuesa. ¡Cuéntanos cómo te gustan más!
