Ensalada de higos crujientes y queso Stilton. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Es tiempo de higos, así que en cuanto los veo en alguna tienda allá que me marcho con ellos para casa, y es que siempre les encuentro salida, ya sea para una preparación dulce como para otra salada. Hoy me he decidido por una.
ensalada de higos crujientes con queso Stilton.
que ha resultado deliciosa.
En esta ocasión he optado por.
higos morados y este queso inglés.
que me he traído directamente de Gran Bretaña y que le aporta, con su sabor característico, personalidad a la fruta y a los brotes que lo acompañaban. Una mezcla distinta para una ensalada original y que creo os va a encantar.
Comenzaremos envolviendo cada higo entero en una loncha del tocino y cerrándolo con un palillo. Ponemos una sartén al fuego con unas gotas de aceite y a fuego medio.
vamos dorando los higos envueltos hasta que el tocino quede crujiente y la fruta blanda.
. Reservamos en sitio caliente para que no se enfríen.
En un bol pequeño, unir el aceite y el vinagre.
haciendo una emulsión.
.
En cada plato repartir los brotes de lechuga y aliñar con la sal, aceite y vinagre, colocar los higos crujientes, dos por ración, y poner a su alrededor el queso Stilton en dados o bien desmenuzado.
Verter de nuevo otro hilo de aliño.
por encima de la fruta y servir rápidamente.
Ahora en otoño y antes de que desaparezcan del mercado, es el momento de preparar.
ensalada de higos crujientes y queso Stilton.
. Si no encontráis esta variedad británica de queso podéis sustituirlo por otro azul de vuestro agrado que seguro que os quedará igual de deliciosa.
