Calabaza a la plancha.
Para hacer la calabaza a la plancha, vamos a emplear calabaza de tipo violín, comúnmente conocida como calabaza cacahuete. Su recolección se realiza entre los meses de agosto y octubre por lo que la tendremos a nuestra disposición en los siguientes meses, para disfrutarla de infinidad de maneras y elaboraciones.
Otra de sus características es que su corteza es gruesa y dura por lo que, a la hora de cortarla y pelarla, requiere de mucha precaución y paciencia. En cuanto a su sabor, la calabaza cacahuete es ligeramente dulce, además, este dulzor se potencia cuando la asamos, de ahí que podamos emplearla tanto para recetas dulces como saladas dependiendo de los condimentos con los que la cocinemos. ¡Descubre esta sencilla receta que tanto juego te dará en la cocina!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 115.
Ingredientes de la calabaza a la plancha para 2 personas.
1/2 calabaza cacahuete.
1 cucharada sopera de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal en escamas.
Una pizca de perejil seco picado.
Una pizca de ajo seco granulado.
 Cómo hacer calabaza a la plancha.
Como vamos a cocinar la mitad de la calabaza con la piel, lo primero que tenemos que hacer es lavarla bien para que no contenga ninguna impureza. Una vez limpia, le retiramos las pepitas y la cortamos en rodajas del mismo grosor, aproximadamente de un centímetro de ancho.
 Pincelamos las rodajas de calabaza con media cucharada de aceite de oliva virgen extra y las condimentamos con una pizca de sal, una pizca de perejil seco picado y una pizca de ajo seco granulado.
 Ponemos al fuego una plancha o sartén a fuego medio, o bien, encendemos la plancha eléctrica y giramos el cursor hasta potencia media alta; pincelamos la superficie con media cucharada de aceite de oliva virgen extra y una vez caliente ponemos las rodajas de calabaza.
 Transcurridos los primeros 10 minutos volteamos la calabaza y continuamos la cocción hasta que al pinchar la calabaza con un cuchillo no ofrezca resistencia al retirarlo. Con el grosor de estas rodajas hemos tardado 25 minutos en hacerlas.
 Emplatamos la calabaza a la plancha y servimos inmediatamente para comerla recién hecha.
  Resumen fácil de preparación.
Lava la calabaza y córtala en rodajas del mismo grosor.
Pincela la calabaza con aceite de oliva virgen extra y condimenta con sal en escamas, perejil seco picado y ajo seco granulado.
Engrasa una plancha o sartén y añade la calabaza cuando la plancha esté caliente.
Tras los primeros 10 minutos, voltea las rodajas y continúa la cocción otros 15 minutos más hasta que la calabaza esté tierna.
Emplata y sirve la calabaza recién hecha.
