Receta de Brownie vegano.
El brownie es una de las recetas veganizadas más fáciles y rápidas de preparar. Sustituyendo un par de ingredientes de la receta tradicional podemos conseguir un brownie vegano esponjoso, dulce y mucho más saludable. ¿Por qué es más saludable el brownie vegano? En primer lugar, esta receta elimina la mantequilla, un derivado lácteo que está cargado de grasas saturadas y colesterol. También sustituye el huevo, que a pesar de ser rico en proteínas, tiene un alto contenido en colesterol.Si quieres conseguir una versión todavía más healthy de tu postre vegano, puedes probar a preparar tu brownie vegano sin azúcar. Nosotros hemos utilizado splenda, un edulcorante natural mucho más saludable que el azúcar, pero puedes prescindir de cualquier edulcorante en esta receta. No tendrá un sabor tan dulzón, pero igualmente obtendrás un postre delicioso.Esta versión del tradicional brownie de chocolate se prepara con harina de avena, aunque puedes seleccionar una de cultivo especial para prepararlo sin gluten. La avena tiene una proteína cuya estructura es muy similar a la del gluten, por lo que es posible que provoque intolerancia. No obstante, hoy en día existen en el mercado muchas opciones de harina de avena sin gluten. Sigue leyendo esta receta para descubrir cómo hacer brownie vegano de una manera fácil y rápida. ¡Te lo contamos en RecetasGratis!
En un recipiente, incorpora la harina de avena previamente tamizada y el polvo de hornear o levadura química.
Añade el cacao en polvo y remueve bien para integrar los ingredientes secos.
Incorpora el aceite de oliva, la leche de soja y la esencia de vainilla. Mezcla enérgicamente hasta que se integren todos los ingredientes y consigas tu masa de brownie vegano.
Truco: también existen otras variaciones como el brownie vegano con plátano. Este sería el momento de añadir una banana troceada a la masa.
Coloca la masa en un molde apto para horno y decora el brownie vegano con las nueces y los arándanos a tu gusto. Hornéalo a 170 ºC durante 20 minutos.También puedes preparar tu brownie vegano al microondas. Con 2 minutos a máxima potencia sería suficiente. Esto dependerá de cada microondas, ya que en algunos puede que necesite un poco más de tiempo, así que vigílalo. Así mismo, puedes aprovechar y, en vez de utilizar un molde, preparar tu brownie vegano en taza.
¡Ya está listo! Como ves, se trata de un brownie vegano fácil, esponjoso y delicioso, ¡que nada tiene que envidiar a la receta con huevos y mantequilla!
Si te ha gustado la receta de Brownie vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Ideas para servir el brownie vegano y otras recetas.
La receta de brownie vegano admite muchas variaciones, ya que puede prepararse con otras leches vegetales como leche de avena o leche de arroz. Por su consistencia, desde RecetasGratis recomendamos la leche de soja, ya que aportará una mejor textura a tu postre.Puedes decorar tu brownie vegano como más te guste, con frutos rojos o nueces picadas. Sírvelo caliente y espolvorea azúcar glass por encima. Si quieres ir un paso más allá, te recomendamos consultar las siguientes recetas de acompañamientos veganos:Leche condensada veganaToffee veganoDulce de leche veganoHelado de plátano veganoA continuación, también te proponemos algunas de nuestras recetas de brownie vegano. ¡No dudes en probarlas todas y compartirnos tu opinión!Brownie vegano sin glutenBrownie vegano de chocolate y algarrobaBrownie crudivegano.
