Receta de Salsa de gambas.
Las gambas son uno de esos mariscos que encantan a todo el mundo. Generalmente, se acompañan y disfrutan con salsas, pero esta vez, en RecetasGratis, le daremos una vuelta a la forma tradicional de disfrutarlas con esta receta de salsa de gambas. Esta exquisita salsa, con ingredientes fáciles de encontrar y rápida de hacer, es perfecta para acompañar pescados asados o fritos. Asimismo, es una excelente opción para acompañar una pasta especial y sorprender a tus seres queridos con una cena diferente. Una vez la pruebes, sabemos que la guardarás en tu lista de salsas favoritas, así que no perdamos más tiempo y acompáñanos a descubrir cómo hacer salsa de gambas.
Pela la gamba en crudo, reserva las cáscaras por un lado y la molla por otro. Si las gambas no son muy grandes, puedes añadir más.
Truco: Si compras gambas congeladas, espera a que se descongelen para pelarlas con más facilidad.
Pon un chorro de aceite en una sartén o wok y rehoga las gambas durante 2 minutos a fuego alto. En una cazuela, prepara un fumé con las cabezas y las cáscaras de las gambas, añade la copa de vino y espera 1 minuto para que pierda su alcohol. A continuación, añade el agua y tapa la cacerola para dejar que cueza 10 minutos.
Saca las gambas rehogadas de la sartén y aprovecha ese mismo aceite para sofreír la cebolla cortada en rodajas hasta que esté transparente.
Deja reservadas 4 piezas de gambas. Pica el resto en trozos medianos y resérvalas también.
De vuelta a la cazuela, aprieta las cáscaras de gambas con una cuchara de palo o cucharón para que suelten por completo su jugo. Cuela el fumé y viértelo en un batidor o una picadora. Añade el sofrito de cebolla y las 4 gambas enteras.
Bate hasta que los ingredientes se integren en una salsa. Regresa a la sartén o wok y cuece la salsa de gambas en ella, añadiendo también el resto de las gambas troceadas. Salpimienta al gusto y agrega un poco de eneldo si quieres. Cuece por 4 minutos para que reduzca un poco.
Agrega lentamente la crema de leche y remueve despacio. Deja cocer 2 minutos más para que quede más cremosa y espesa.
Una vez lista, podrás servir tu salsa de gambas con unas ramitas de eneldo. Aprovéchala también para napar pescados al horno como bacalao, lubina y merluza.
Si te ha gustado la receta de Salsa de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Recetas con salsa de gambas.
Esta salsa de gambas para pasta o para pescado es muy fácil de usar, pues queda muy bien con casi cualquier pescado o receta de mariscos. Si no sabes por dónde empezar, en RecetasGratis tenemos más de una receta con salsa de gambas que te encantará: Pez espada en salsa de gambasSalmón con salsa de gambasRollitos de lenguado con salsa de gambas.
