Chorizos a la sidra.
Existen muchas tapas con el chorizo como ingrediente protagonista, por ejemplo, chorizos al infierno, chorizo al vino, chorizo a la pomarola, a la cerveza, a la plancha o a la parrilla, etc. Hoy es el turno del chorizo a la sidra, no tan consumido en España pero sí muy popular en la gastronomía asturiana.
Para realizarlos, tan solo serán necesarios dos ingredientes; el chorizo fresco y preferiblemente asturiano, al igual que la sidra que ha de ser siempre natural. Opcionalmente, se puede aromatizar con una hoja de laurel seco que le aportará unos matices muy interesantes. Eso sí, os aconsejo acompañarlo de una buena barra de pan, para saborear al máximo la salsa resultante ¡Es una auténtica gozada!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 327.
Ingredientes de los chorizos a la sidra para 4 personas.
4 chorizos.
200 ml de sidra natural.
Unas hojas de laurel seco.
 Cómo hacer chorizos a la sidra.
Lo primero que tenemos que hacer es retirar las cuerdas de los chorizos y pinchar con un palillo cada uno de los cuatro chorizos para que, durante la cocción, estos liberen sus jugos sin correr el riesgo de que revienten.
 En una olla, echamos los 200 ml de sidra natural, una hoja de laurel seco y los cuatro chorizos. Cocemos a fuego alto los primeros 5 minutos.
 Continuamos la cocción a fuego medio durante unos 15 o 20 minutos más, dándoles la vuelta a los chorizos a mitad de cocción.
 Troceamos los chorizos en rodajas y los servimos en cazuelas individuales, o para compartir, con un poco del jugo resultante de la cocción.
 Resumen fácil de preparación.
Retira las cuerdas de los chorizos y pínchalos con un palillo.
Echa en una olla la sidra natural, los chorizos y la hoja de laurel, y cocina a fuego alto los primeros 5 minutos.
Baja a fuego medio y cocina los chorizos durante 15-20 minutos más.
Corta los chorizos en rodajas y sírvelos en cazuelas de barro.
