Receta de Crema pastelera de limón.
Para endulzar tu día, RecetasGratis.net te trae hoy un postre cremoso que podés degustar por sí solo o como relleno de algún biscochuelo o tarta: crema pastelera de limón. Una preparación fácil y rápida de hacer. Ideal para aquellas personas que adoran los sabores cítricos y el limón.Para realizar esta crema pastelera fácil, solo tenés que alistar ingredientes y seguir leyendo el paso a paso de la receta. ¿Comenzamos?
Para realizar la crema pastelera de limón vamos a comenzar por verter en un bol la leche junto con la yema de huevo y batir durante 1 o 2 minutos hasta conseguir desarmar la yema y que se integre con la leche.
Añadir la maicena y mezclar por 2 minutos con una cuchara de madera hasta disolverla y obtener una mezcla homogénea y sin grumos. Si es necesario aplastar con la misma cuchara a los costados las bolitas de maicena para que a la hora de cocinar no se endurezcan y arruinen la crema pastelera casera.
Llevar la preparación en un jarrito o cacerola al fuego y mezclar de a ratos con la cuchara de madera, para evitar que la mezcla de la crema pastelera de limón se queme o pegue en el fondo.
Agregar el azúcar junto con el jugo y la ralladura de limón. Mezclar para perfumar y saborizar la preparación de nuestra crema pastelera fácil.Una vez que notemos que la crema pastelera de limón comienza a hervir y está espesa, dejar unos segundos más en el fuego y luego retirar y dejar templar en algún lugar fresco.
Truco: Si deseás otro sabor para la crema pastelera, podés añadir ralladura de naranja, mandarina o un poco de chocolate, y así tenés una nueva preparación.
Te recomiendo que una vez que esté la crema pastelera casera fría la utilices en un postre para rellenar o la comas así sola, ya que en la heladera adquiere una consistencia bastante firmeSi te sobra o la preparas el día anterior y necesitas guardarla, te aconsejo taparla con los separadores de nylon de cocina y si no tenés, utilizá papel film o una bolsa cortada por la mitad, para cubrir la crema pastelera fácil antes de llevar a la heladera para evitar que se forme una nata muy gruesa o costrita.¡Y ya tenés lista esta deliciosa crema pastelera de limón, para degustar o compartir con quien más quieras! ¡Bon appétit!.Si las cremas de pastelería caseras son de tu interés, podés entrar en nuestra web y conocer todas las recetas que te ofrecemos:Crema chantillyCrema de mora para tortasCrema pastelera de naranja.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
