Receta de Pavo de Navidad.
El pavo de Navidad es uno de esos platos especiales, que aunque llevan una preparación lenta, debemos saber hacerlo. La Navidad es una época de familia y nada mejor que compartir durante la cena, así que sigue el paso a paso de esta receta navideña y aprende a preparar un delicioso pavo relleno.
Lo primero que debes hacer es lavar muy bien el pavo. Limpia bien todo el interior, luego déjalo bien seco y unta todo el ave con sal y pimienta al gusto. Ata las patas y las alas de la forma tradicional.
Coloca el pavo en una olla lo suficientemente grande y hierve en agua con un poco de sal por unos minutos. Luego escurre y reserva.
Para hacer el relleno del pavo, primero corta toda la verdura y el tocino finamente.Cuando tengas ya todo, haz un sofrito de ajo y cebolla. Pasados unos minutos incorpora el tocino picado y cuando éste se dore añade la carne y continua la cocción. Unos minutos antes de que la carne esté hecha, añade el jamón, las almendras, las pasas, la manzana y el apio. Entonces incorpora el Jerez y deja que hierva hasta que todo esté cocido.
Aparte, con una inyectadora de cocina, pincha el pavo e introduce el vino blanco en su carne. Luego desata las patas y las alas y rellena el interior del ave con la preparación anterior de carne.
Cuando ya esté bien relleno el pavo, amarra de nuevo las patas y las alas. Colócalo en una bandeja para horno y luego envuelve todo en papel aluminio.
Truco: Si quieres, puedes poner un cama de rodajas de piña en la bandeja, esto hará que el pavo se mantenga jugoso y le dará un toque agridulce delicioso.
Para cocinar el pavo, lleva al horno precalentado a 180-200ºC durante unas cinco horas aproximadamente. El cálculo es de una hora por kilo. Revisa el pavo cada hora y báñalo en su propio jugo. Si vez que se está quedando seco puedes añadir un poco de agua o más vino blanco.
Para terminar, cuando el pavo ya esté bien cocido, retira el papel aluminio y déjalo un par de minutos más para que se dore bien. El pavo de Navidad es uno de los platos más representativos de estas fiestas lo puedes acompañar con la típica ensalada navideña o un buen trozo de pan de jamón.
Si te ha gustado la receta de Pavo de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
