Milhojas de crema pastelera.
El milhojas de.
crema pastelera.
es un clásico entre los clásicos de la pastelería. Muy rápido y fácil de preparar, va a hacer las delicias de todo aquel que lo pruebe.
Tendremos el éxito asegurado con esta receta si tenemos los elementos preparados con antelación, y montamos el postre en el último momento. Así, el hojaldre estará crujiente y, al comerlo, hará un contraste de texturas espectacular.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 224.
Ingredientes del milhojas de crema pastelera para 4 personas.
Para la crema pastelera:
480 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
4 yemas de huevo.
135 g de azúcar blanco.
45 g de harina de maíz (tipo Maizena).
Para el milhojas:
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
 Cómo hacer milhojas de crema pastelera.
Cómo preparar la crema pastelera.
Mezclamos los 480 gramos de leche entera con la cucharadita de vainilla en pasta. Llevamos a ebullición.
 En un bol, mezclamos las 4 yemas de huevo junto con los 135 gramos de azúcar blanco y los 45 gramos de harina de maíz. Batimos bien hasta que la mezcla se haya aclarado y esté un poco espumosa.
 Cuando la leche haya llegado al punto de ebullición, retiramos del fuego y vertemos sin dejar de remover sobre la mezcla de yemas. Volvemos a llevar al fuego.
 Ponemos la mezcla a fuego medio, sin dejar de mover con las varillas, hasta que espese. Retiramos del fuego y ponemos en un bol. Cubrimos con film transparente y dejamos que enfríe. Reservamos en la nevera para que coja cuerpo antes de montar el milhojas.
 Cómo preparar el hojaldre.
Para preparar el hojaldre precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Forramos la bandeja del horno con papel vegetal. Estiramos la lámina de hojaldre y cortamos en 8 partes iguales de unos 7,5 cm por 14 cm aproximadamente, dependiendo del tamaño de la plancha de hojaldre. Colocamos las placas de masa sobre la bandeja, un poco separadas, y pinchamos con un tenedor para que no suban demasiado al hornearlas.
 Horneamos durante 20 minutos, hasta que estén doradas. Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla hasta que las tengamos que utilizar.
 Cómo montar el milhojas.
Cuando la crema pastelera haya enfriado comenzaremos a montar el milhojas. Pasamos la crema a una manga pastelera y hacemos montoncitos de crema sobre la placa de hojaldre que servirá como base, ponemos la otra capa de hojaldre y repetimos con los montoncitos de crema hasta cubrir. Lo ideal es montarlo antes de servir para que el hojaldre esté crujiente.
  Resumen fácil de preparación.
Ponemos la leche y la vainilla en un cazo y llevamos a ebullición.
En un bol, mezclamos las yemas con el azúcar y la harina de maíz.
Vertemos la leche caliente sobre la mezcla de yemas y mezclamos.
Llevamos al fuego hasta que espese y cuando enfríe guardamos en la nevera.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.Cortamos placas de hojaldre las ponemos sobre papel vegetal y las pinchamos con un tenedor.
Horneamos durante 20 minutos.
Montamos el milhojas con el hojaldre y la crema, antes de servir.
