Bizcocho de turrón.
El turrón es el dulce típico por excelencia en España durante la Navidad, aunque, algunas marcas lo comercializan ya durante todo el año. Es un reclamo para los turistas y gusta tanto a los mayores como a los más pequeños de la casa. Existen múltiples variedades de turrón, pero los más clásicos son: el blando, el duro y el de chocolate. Para esta ocasión utilizaré el turrón blando para hacer el bizcocho. Queda jugoso sin perder esponjosidad y está muy bueno. El sabor resultante del bizcocho es intenso sin llegar a ser empalagoso. Ideal para tomar solo, para preparar tartas u otros postres o para acompañarlo de un.
helado de vainilla.
, por ejemplo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:20 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora.
Tiempo total.
:1 horas y 20 minutos.
Raciones.
:8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 326.
Ingredientes del bizcocho de turrón para 8 personas.
3 huevos.
70 ml de aceite de girasol.
100 g de azúcar blanquilla.
125 g de yogur natural.
180 g de harina de repostería.
7 g de impulsor químico.
125 g de turrón blando.
 Cómo hacer bizcocho de turrón.
En un bol se baten, con ayuda de unas varillas, los tres huevos junto con los 70 ml de aceite de girasol y los 100 g de azúcar. Se tiene que batir bien hasta que el azúcar se ha integrado y blanquea un poco la mezcla.
 Se incorporan los 125 g de.
yogur natural.
y se vuelve a batir hasta que esté bien mezclado.
 El siguiente paso será añadir los 180 g de harina junto con los 7 g de impulsor químico. Se puede tamizar la harina para evitar que queden grumos.
 Una vez está bien integrada la harina, se añaden los 125 g de turrón blando desmigado a la masa del bizcocho. Se le da unas vueltas de forma envolvente con las varillas para mezclarlo con el resto de la masa.
 Se rellena un molde (forrado y engrasado previamente) con la masa del bizcocho y se hornea a 160ºC con calor arriba y abajo durante una hora. Para comprobar si se ha horneado correctamente el bizcocho, se pincha con un palito y, si sale limpio, el bizcocho estará listo.
 Se deja enfriar y se desmolda con cuidado. Se puede dejar enfriar del todo sobre una rejilla para facilitar el aireado. Se puede acompañar de un poco de leche, de un café o un té (lo que más nos guste).
  Resumen fácil de preparación.
Mezclar en un bol los huevos, el aceite de girasol y el azúcar.
Añadir a la mezcla el yogur natural y batir bien.
Incorporar la harina junto con el impulsor químico.
Añadir el turrón desmigado y mezclar hasta que quede integrado.
Rellenar un molde y hornear a 160ºC durante una hora.
Sacar el bizcocho del horno, dejarlo enfriar y acompañar con lo que más nos apetezca.
