Receta de Lentejas con verduras y pollo.
¿Has pensado alguna vez en preparar lentejas con pollo? Aunque parezca una idea un poco diferente, esta receta es todo un éxito, créeme. Añadiendo pollo al estofado de lentejas tradicional, agregamos un sabor suave y delicioso, y aportamos proteínas.Si te gustan las lentejas estofadas, estoy segura de que este plato te va a encantar. Además, es una receta muy completa para los niños y se puede preparar con antelación. Disfruta de este plato de lentejas con verduras y pollo que te mostramos en RecetasGratis y mándanos tus fotos y comentarios.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las lentejas con verduras y pollo.
Truco: Te recomendamos que dejes las lentejas en remojo unas 2 horas antes de la preparación para reducir su tiempo de cocción.
Troceamos el pollo en trozos medianos y lo salpimentamos. Doramos el pollo en una olla con 4 cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se selle la carne y reservamos para continuar con la preparación de las lentejas estofadas.
En la misma olla, sofreímos la cebolla y el pimiento cortados en trozos medianos. Dejamos que se cocinen durante 4 minutos y seguimos con la receta de lentejas con mulsos de pollo.
Agregamos el tomate pelado y cortado en trocitos pequeños. Ponemos un poco de sal, pimienta y comino molido, y dejamos que se cocine durante 4 minutos más. Al introducir todos estos ingredientes, lo que conseguimos es potenciar los beneficios de las lentejas con pollo y patatas y aportar un extra de vitaminas, fibra y minerales esenciales.
Pasamos las verduras por la batidora agregando un poco de agua y las volvemos a poner en la olla. Agregamos las zanahorias peladas u cortadas en rodajas.
A continuación, incorporamos las lentejas lavadas y escurridas, cubrimos con agua, ponemos un poco más de sal y dejamos que hiervan durante 10 minutos para seguir con la elaboración del plato de lentejas con verduras y pollo.
Agregamos las patatas peladas y cortadas en cascos medianos. Dejamos cocinar otros 15 minutos.
Incorporamos el pollo y dejamos que hierva durante 10 minutos más. Ya queda poco para poder disfrutar de este delicioso plato de lentejas con muslos de pollo y ofrecer a los más pequeños una comida completa.
Como plato principal, las lentejas con verduras y pollo son una receta contundente y nutritiva.Te recomendamos otras recetas similares como las lentejas estofadas con costillas o las lentejas con pollo al curry. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
