Pepito venezolano.
El pepito venezolano es un bocadillo.
emblemático de la comida callejera de Venezuela.
, conocido por su combinación de sabores y texturas. Aunque es muy popular en las tradicionales areperas y puestos de comida rápida en Venezuela, donde se sirve a todas horas del día, podría tener sus raíces en el clásico.
pepito de ternera.
español.
En España, el pepito es un sencillo (¡y delicioso!) bocadillo de filete de ternera. Se cree que, en los años 80, como fruto de las relaciones entre ambos países, el pepito viajó al otro lado del Atlántico. Los venezolanos tomaron esta idea y la adaptaron a su propio estilo añadiendo.
ingredientes frescos y sabores más intensos.
. Sin embargo, también hay otras teorías que sitúan el origen de este sándwich en la ciudad venezolana de Barquisimeto.
Aunque existen diferentes versiones de este.
popular sándwich.
, el pepito venezolano suele llevar además del filete de ternera, bacon, especias, vegetales como la lechuga, tomate y zanahoria, queso rallado e incluso.
patatas paja.
. Las salsas también tienen una presencia importante, ya sean las clásicas mayonesa, kétchup y mostaza u otras variedades más locales como la salsa guasacaca o la.
salsa de ajo.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 753.
Ingredientes del pepito venezolano.
1 filete de ternera de aproximadamente 120 g.
½ cucharada de ajo en polvo.
½ cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de aceite de oliva.
50 g de bacon en tiras.
Sal.
1 barra de pan de bocadillo.
1 cucharada de kétchup.
1 cucharada de mayonesa.
1 cucharada de mostaza.
Unas hojas de lechuga.
3 rodajas de tomate.
1 cucharada de zanahoria rallada.
1 cucharada de patatas paja.
1 cucharada de queso rallado.
 Cómo hacer un pepito venezolano.
Condimentamos en un bol un filete de ternera de 120 g cortado en tiras con media cucharada de ajo en polvo y media cucharadita de pimienta negra molida.
 Calentamos 1 cucharadita de aceite de oliva en una sartén y cocinamos la carne a fuego alto con 50 g de bacon en tiras, hasta que esté hecha. Es importante no pasarnos de tiempo para que no quede seca. Con un par de minutos será suficiente. Añadimos un poco de sal y reservamos.
 Abrimos 1 barra de pan de bocadillo por la mitad (si queremos, podemos tostarlo un poco). Sobre el pan abierto, añadimos media cucharada de kétchup, media cucharada de mayonesa y media cucharada de mostaza.
 A continuación, añadimos unas hojas de lechuga, 3 rodajas de tomate y 1 cucharada de zanahoria rallada.
 Encima disponemos la carne y el bacon.
 Cubrimos con 1 cucharada de patatas paja.
 Añadimos 1 cucharada de queso rallado.
 Salseamos de nuevo con media cucharada de kétchup, mayonesa y mostaza y ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Condimentamos la carne en tiras con ajo en polvo y pimienta.
Cocinamos la carne y el bacon.
Cortamos el pan por la mitad y lo salseamos con kétchup, mayonesa y mostaza.
Colocamos encima la lechuga, el tomate y la zanahoria.
Añadimos la carne y el bacon.
Cubrimos con patatas paja.
Añadimos queso rallado.
Salseamos de nuevo y servimos.
