Receta de Gofres sin gofrera.
¿Te gustan los gofres y solo los pruebas cuando tienes la oportunidad de encontrar un puesto donde los preparen? Entonces, esta receta de gofres sin gofrera te encantará. Si no tienes un molde para gofres en casa, puedes preparar una mezcla de gofres y hacerlos en sartén o en sandwichera. En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer gofres sin gofrera para que no tengas que suprimir tus antojos y puedas disfrutar de unos dulces gofres acompañados de chocolate, azúcar, sirope o tus toppings favoritos. Además, los prepararemos con ingredientes sanos y sencillos de obtener. ¡Sigue leyendo!
Bate el huevo hasta que veas que está muy espumado, puedes utilizar las varillas manuales o eléctricas. A falta de ellas, puedes también utilizar una batidora.
Añade al huevo batido la leche, y diluye para que se vaya integrando.
Agrega la canela en polvo junto con el azúcar, la harina con el polvo leudante y, finalmente, el aceite. Remueve muy bien hasta que quede una textura de papilla fina.Prepara una sartén, si es de un tamaño pequeño será mucho más sencillo, pero igualmente valdrá una sartén de otro tamaño.
Pon la sartén a calentar y, si no es antiadherente, unta de aceite o mantequilla el fondo para que no se pegue la masa y salgan sin problema. La medida que utilizamos nosotros fue la de un cazo, deposita su ración cuando la sartén este muy caliente y deja hacerse a fuego medio unos 4 minutos por cada lado.
Verás unas pequeñas burbujas a medida que cuece, es buena señal, después de este tiempo, voltea y continúa cociendo hasta cuajar el gofre del todo.Este es el aspecto que tendrán tus gofres saludables sin gofrera recién hechos. Estarán listos para acompañarlos con lo que quieras. Podrás tomarlo con tu desayuno o para merendar y ¡serán la delicia de los más pequeños!
Truco: Puedes conservarlos en un bol cerrado tres días, y poniéndolos en una tostadora si los quieres más crujientes y calentitos.
Si te ha gustado la receta de Gofres sin gofrera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Gofres sin gofrera - Sugerencias y otras recetas.
Hay otra forma de preparar gofres sin gofrera ni molde, especialmente si quieres que te queden un poquito más crujientes y con textura o relieve. La solución es usar colocar la masa en una sandwichera y cerrarla hasta que se cocinen. Si no tienes claro cómo hacer los gofres con sandwichera, solo tienes que guiarte por nuestra receta de waffles sin wafflera, donde hemos utilizado esta alternativa. Una vez los tengas listos, los podrás acompañar con lo que más te guste. Aquí te dejamos algunas sugerencias caseras de acompañamiento: Crema de cacao veganaSalsa de chocolateMermelada de fresaDulce de leche casero.
