Las recetas de nuestras madres: ensaladilla rusa ligera.
Mi madre como todas las madres tiene algunas recetas que nos emocionan como el caso de la receta que hoy hemos seleccionado para esta sección de.
las recetas de nuestras madres.
: ensaladilla rusa ligera. En realidad, su receta es una variación sobre la.
ensaladilla rusa tradicional.
en la que se mete más verdura y menos patata, y sobre todo, se usa menos mayonesa, aligerando así su carga calórica.
Añadiendo otros ingredientes y dándole ese toque casero que solamente saben aportar las madres, se consigue esta.
receta de ensaladilla rusa.
que disfrutaremos como aperitivo, como entrante o incluso como plato único ya que está realmente deliciosa.
El procedimiento para.
hacer una ensaladilla rusa ligera.
comienza con la elaboración de la salsa mayonesa que haremos con un huevo, unas gotas de zumo de limón y aceite de girasol. Ponemos todo en el vaso de la batidora de mano y trituramos con la batidora abajo sin levantarla hasta que se haga la emulsión.
Para el resto de los ingredientes,.
el procedimiento es el mismo que para una ensaladilla tradicional.
. Picar los ingredientes, cocerlos, mezclarlos, enfriar y aliñar. Así es como lo prepara mi madre, por si queréis seguir su método y su orden. Primero picamos y ponemos a cocer las patatas y las zanahorias. Mi madre pone también en la misma olla los huevos y aprovecha la cocción. Al cocerlo ya picado,.
las patatas estarán en unos 18 a 20 minutos y las zanahorias, más picadas, estarán en un tiempo similar.
.
Mientras se cuecen las verduras y los huevos, preparamos también los guisantes y el atún que sacaremos de su lata. Seguimos picando las aceitunas en rodajas y.
separamos algunas buenas lascas de atún que usaremos para decorar nuestra ensaladilla.
. Cuando tengamos cocidos los huevos, los picamos, reservando una yema para la decoración final.
Para montar la ensaladilla.
, mezclamos todos los ingredientes y los aliñamos con tres o cuatro cucharadas soperas de ensaladilla que después mezclamos dando moviemientos envolventes hasta integrar todos los productos. Terminamos extendiendo la ensaladilla en una fuente y decorándola con la yema picada y las aceitunas en la parte superior y con las lascas más bonitas del atún en los laterales.
La.
ensaladilla rusa ligera de mi madre.
es obviamente, al menos para mi, la mejor de todas las ensaladillas, no solo porque sea de ella sino porque al ser más ligera te permite comer más cantidad sin sentirte lleno. Para acompañarla, imprescindible un pan crujiente y una cerveza muy muy fría.
Ensaladilla rusa vegetariana.
La mejor ensaladilla rusa de España.
