Panquemao.
Los ingredientes del panquemado, panquemao o toña son prácticamente los mismos que los de la mona de pascua aunque lo que cambia en su aspecto, básicamente, es la forma de hornearlo para conseguir esa corteza con un color más dorado —que es la que le da nombre al bollo— con un interior blanco y esponjoso. Normalmente el panquemado se toma en la merienda, acompañado de una buena taza de chocolate caliente. Aunque como con la mona de pascua, también podemos acompañarlo con ingredientes salados, como el huevo duro o la longaniza seca de pascua.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 235.
Ingredientes del panquemado o panquemao para 8 personas.
15 g de levadura fresca.
50 g de leche templada.
250 g de harina de fuerza.
2 huevos M.
90 g de azúcar blanco (60 g para la masa y 30 g para espolvorear).
40 g de mantequilla a temperatura ambiente (punto pomada).
1 pizca de sal.
La ralladura de medio limón.
1 huevo batido para pincelar.
 Cómo hacer el panquemao.
Para empezar, mezclamos 15 gramos de levadura fresca con 50 gramos de leche templada.
 Ponemos la mezcla anterior junto con 250 gramos de harina de fuerza, 2 huevos M, 60 gramos de azúcar blanco, 40 gramos de mantequilla a punto pomada, 1 pizca de sal y la ralladura de medio limón en el bol de la batidora. Amasamos durante unos 20 minutos, hasta que tengamos una masa elástica y homogénea. Quedará una masa un poco pegajosa, pero no caigáis en la tentación de añadir más harina, con el reposo se pondrá estupenda.
 Hacemos una bola con la masa y la ponemos en un bol engrasado. La cubrimos con film transparente o con un paño y dejamos que doble su volumen.
 Una vez la masa haya doblado su volumen, la desgasificamos.
 Hacemos una bola de forma que la masa quede bien tensa.
 Dejamos que la bola de masa doble su volumen. Dependiendo del calor que haga, esto tardará entre 30 minutos y 1 hora. Precalentaremos entonces el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo.
 Horneamos el panquemado durante 5 minutos y lo sacamos del horno.
 Bajamos la temperatura del horno a 180 ºC. Pincelamos el panquemado con 1 huevo batido y lo espolvoreamos con 30 gramos de azúcar.
 Horneamos durante 20 minutos o hasta que lo veamos bien dorado. Dejamos enfriar por completo antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la levadura y la leche.
Ponemos la mezcla anterior, la harina de fuerza, los huevos, el azúcar, la mantequilla, la sal y la ralladura de limón. Amasamos 20 minutos.
Hacemos una bola con la masa y dejamos que doble su volumen.
Desgasificamos la masa.
Hacemos una bola tensa con la masa.
Dejamos que doble su volumen y precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos el panquemado durante 5 minutos y sacamos del horno.
Bajamos la temperatura a 180 ºC, pincelamos con huevo batido y espolvoreamos con azúcar.
Horneamos 20 minutos.
