Receta de Tortitas de yuca dulces.
La yuca, mandioca, tapioca o casava es una raíz única de los climas tropicales y muy consumida en Centroamérica y el Caribe. Por eso estas tortitas de yuca dulces con miel blanca son típicas de Costa Rica y las regiones de los alrededores. Toma buena nota de esta receta fácil de RecetasGratis y consigue unas ricas y sabrosas tortillas de yuca que, si no te gusta la miel, podrás acompañar con otra salsa dulce de tu preferencia.
Se pone a cocer la yuca, pelada con una pizca de sal y 1/2 cucharadita de bicarbonato.
Se cuela cuando aún está caliente una vez cocida.
Ya fría la yuca, se le agregan los huevos y la harina y se forma una masa.
Se hacen las tortillas de yuca dándole una forma cilíndrica a la masa y cortándola en rebanadas.
Se fríen las tortas de yuca en aceite caliente hasta que estén doradas de ambos lados.
Se retira el exceso de aceite de las tortitas de yuca dulces y se comen con miel blanca... ¡salen deliciosas!Anímate y prepara casi con los mismo ingredientes unos buñuelos de yuca con miel si te gusta este estilo de preparaciones.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de yuca dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
