Receta de Salteado de brócoli y champiñones.
Comer sano no implica no comer rico. En RecetasGratis os enseño a preparar un salteado de brócoli y champiñones muy sabroso y visualmente muy atractivo. Podemos dejarlo listo con antelación y cuando lleguemos a casa sólo tendremos que calentar el salteado de brócoli y setas para disfrutar de una nutritiva y sana cena. También, este brócoli con champiñones y tomates secos es una receta estupenda si comemos fuera en el trabajo y nos llevamos la comida de casa ¡no dejéis de probar este salteado!
Desmenuzamos el brócoli en ramilletes más pequeños, y el tronco lo pelamos y lo cortamos en rodajas de 2 o 3 milímetros de grosor. En una cazuela con agua hervimos el brocóli con su tallo hasta que estén blandos. luego los escurrimos y reservamos.También podemos hacer brócoli al vapor, en olla rápida o como tengamos costumbre.
Mientras cocemos la verdura, lavamos y limpiamos los champiñones bajo el chorro del agua y lo laminamos. Pelamos los ajos y los cortamos en láminas también. Entonces ponemos un poco de aceite en una sartén, la llevamos al fuego y doramos los ajos.
Añadimos los champiñones y los vamos salteando. Añadimos un chorrito de vino blanco y los dejamos cocinar.
Cuando el vino se haya reducido casi en su totalidad añadimos el brócoli cocido y escurrido y los tomates secos.
Truco: Si los tomates secos son muy grandes puedes hacerlos trozos antes de añadirlos a la sartén.
Sazonamos el salteado de brócoli con champiñones con sal, pimienta y ajo molido a nuestro gusto, salteamos durante unos minutos más ¡y listo!Visita mi blog Los dulces secretos de Cuca para tener muchas más opciones de platos ligeros y saludables.
Si te ha gustado la receta de Salteado de brócoli y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
