Receta de Calzones rotos con leche condensada.
Los calzones rotos esponjosos son un tradicional dulce chileno perfecto para disfrutar de una merienda en cualquier época del año. Esta receta le da un giro especial al añadir leche condensada, que aporta un extra de dulzura y hace que estos calzones rotos sean aún más irresistibles.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer calzones rotos con leche condensada para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Incorpora todos los ingredientes en un bowl amplio.
Comienza a mezclar usando una cuchara de palo hasta tener todos los ingredientes ligeramente mezclados. La masa resultará inicialmente algo pegajosa debido a la leche condensada.
Continúa mezclando con tus manos enharinadas hasta obtener una consistencia de masa lisa y manejable.
Truco: no amases en exceso, solo lo suficiente para obtener una masa, así no desarrollaremos el gluten de la harina.
Uslerea la masa en una superficie enharinada y estira a un grosor de 0.5 centímetros. Corta rectángulos de aproximadamente 10x5 centímetros con un corte recto en el centro.
Pasa un extremo del rectángulo por el corte del centro para formar el nudo característico del calzón.
Presiona suavemente con tus dedos el centro para acomodar el nudo y estira ligeramente los extremos para estilizar la forma.
Fríe en aceite suficiente a fuego medio hasta dorar por ambos lados. Al tener leche condensada, se dorarán muy rápido, por lo que deberás tener cuidado de no quemarlos.
Retira del aceite y reserva los calzones rotos con leche condensada en un plato con papel absorbente. ¡Listos! Terminaste una receta ideal para días lluviosos o para cualquier ocasión en la que se te antoje algo dulce. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Calzones rotos con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para unos perfectos calzones rotos con leche condensada.
Conoce los mejores consejos para unos perfectos y exquisitos calzones:Acompaña estos calzones rotos fáciles con una taza de té, café o un vaso de leche para un deleite perfecto.Si quieres un toque extra de sabor, puedes añadir ralladura de limón o naranja a la masa.Los calzones rotos se pueden almacenar en un recipiente hermético a temperatura ambiente por un par de días, aunque son más deliciosos recién hechos.Los calzones rotos se disfrutan más si espolvoreas azúcar flor al servir.Además, si quieres conocer más recetas de calzones rotos, no te pierdas estas elaboraciones:Calzones rotos sin huevoCalzones rotos veganosCalzones rotos chilenosCalzones rotos al horno.
