Receta de Croquetas de espinacas.
No te pierdas esta maravillosa receta de croquetas de espinacas fácil y rápida que ponemos a tu disposición en RecetasGratis para conseguir un entrante, aperitivo o tapa perfecto para todos aquellos a quien no les gusta las verduras, o más concretamente, esta verdura.Si no sabes cómo hacer croquetas de espinacas y piñones te aseguramos que con este paso a paso lo verás muy fácil. Tan solo tienes que reunir los ingredientes y seguir estas instrucciones que te damos para conseguir una riquísimas croquetas de espinacas frescas de una manera muy sencilla y práctica. ¡Anímate y pruébalas!
Lavar, escurrir y cortar finamente las espinacas es el primer paso para preparar esta receta de croquetas de espinacas frescas.
Pelar y picar en juliana la cebolla. Pelar y picar los ajos. Preparar un sofrito con estos ingredientes y reservar.
En una olla poner a calentar la mantequilla, añadir la harina y mover con una cuchara de madera.
Cuando la harina esté ligeramente tostada, sin parar de dar vueltas con la cuchara, incorporar poco a poco la leche a medida que la salsa bechamel hierva. Agregar el sofrito de espinacas, los piñones, sazonar con sal, pimienta y nuez moscada y seguir moviendo hasta conseguir una textura espesa.
Verter la masa de las croquetas de espinacas en un recipiente y reservar hasta que esté fría.
Con ayuda de una cuchara formar las croquetas, rebozándolas en harina, huevo y pan rallado en este orden. Poner a calentar el aceite en una sartén amplia e ir friendo las croquetas de espinacas y piñones hasta que estén doradas por los dos lados.
Dejar que escurran sobre papel absorbente, servir y disfrutar de las croquetas de espinacas.No te pierdas tampoco esta deliciosa receta de alcachofas con ajo y perejil  si quieres un entrante rico y saludable.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
