Receta de Pasta con sepia y almejas.
La receta de pasta con sepia y almejas que compartimos en RecetasGratis es muy fácil de elaborar y resulta ideal para servir cuando tenemos invitados, puesto que nos permite disfrutar del increíble sabor a mar de los productos principales sin invertir mucho tiempo en la cocina. A continuación mostramos los ingredientes que hemos utilizado para la elaboración del plato, aunque si se desea se pueden modificar o añadir. Por ejemplo, en lugar de usar cebolla morada se puede emplear cebolla blanca. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pasta con sepia y almejas.
Pelamos y picamos los dientes de ajo, troceamos la guindilla y salteamos ambos ingredientes en una sartén con un chorro de aceite caliente. Luego, añadimos la cebolla y el puerro finamente picados y sofreímos. En paralelo, cocemos la pasta siguiendo las instrucciones del paquete (unos 8-10 minutos).
Cuando la cebolla esté transparente, agregamos la sepia cortada en cubos del mismo tamaño y removemos. Dejamos cocinar unos minutos a fuego medio, moviendo de vez en cuando para que se integren los ingredientes. Escurrimos los espaguetis cuando estén al dente y los reservamos para seguir con la receta de pasta con sepia y almejas.
Agregamos las almejas lavadas, tapamos la sartén y dejamos cocinar unos tres minutos para que se abran. Después, destapamos y movemos. No será necesario añadir ningún líquido, puesto que la sepia y las almejas soltarán su propio jugo, no obstante, siempre se puede agregar un chorrito de vino blanco si se desea. Así mismo, se puede probar el sofrito para decidir si es necesario o no incorporar una pizca de sal.
Añadimos la pasta y mezclamos. Si consideramos que le falta sal, agregamos la cantidad al gusto. Para esta receta de pasta con sepia y almejas nosotros hemos optado por espaguetis de sepia, pero se puede utilizar cualquier otro tipo de pasta.
¡Y listo! Servimos de inmediato la pasta con sepia y almejas para degustar este delicioso plato caliente. Esta es una forma muy sencilla y rápida de disfrutar de los sabores del mar. Si queremos, podemos añadir gambas o mejillones teniendo en cuenta que los mejillones se añadirán con las almejas y las gambas antes que la pasta. Podemos acompañar esta receta con una ensalada de surimi y preparar un postre de limón, que encaja a la perfección con el menú.
Si te ha gustado la receta de Pasta con sepia y almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
