Receta de Fabes con chorizo.
Judías, alubias, fabas... con esta receta de alubias blancas con chorizo y morcilla aprenderás cómo preparar un sofrito básico para que luego puedas hacer un delicioso potaje de la legumbres. Yo he hecho un potaje tipo fabada asturiana pero enriquecido. Si sigues el paso a paso de esta receta fácil podrás variarlo a tu gusto y hacer un plato con el que sorprenderás a todos.
Para empezar a preparar este plato de alubias pintas. Lo primero que tenemos que hacer es preparara los ingredientes. Para ello, ten en cuenta que deberás dejar en remojo las alubias el día anterior a la preparación.
A continuación, preparara toda la verdura. Empieza por cortar finamente los ajos, el pimiento y la cebolla. Recuerda que puedes modificar la cantidad cualquiera de estos ingredientes si lo consideras necesario.
También pela y corta en trozos de un bocado las patatas, las zanahorias y la calabaza. Procura que las patatas y las zanahorias sean de un tamaño mediano.
Repite este proceso con la carne. Corta el chorizo, la morcilla, las salchichas, el tocino y la chistorra, todo de tamaño de un bocado aproximadamente. Al igual que con las verduras puedes modificar alguno de estos ingredientes si los consideras necesario.
Por último, ralla el tomate y reserva.
El primer paso de la preparación del potaje de alubia pintas es hacer un sofrito con la cebolla, el pimiento y el ajo. Utiliza una olla alta, tipo olla express, para que puedas terminar allí mismo toda la cocción.
Ve removiendo y cuando veas que la cebolla empieza a ponerse transparente, añade el tomate rallado y revuelve bien todo.
Pasados unos minutos, añade toda la carne al sofrito para el potaje de judías pintas.
Ve removiendo todo y pasados nuevamente otro par de minutos, añade el resto de las verduras. Remueve para que los trozos, tanto de verdura como de carne, se impregnen del sabor del sofrito.
Con el sofrito ya en marcha, le toca el turno a las judías. Primero añade un vaso de agua, junto con los condimentos a la preparación y cuando el agua este ligeramente caliente incorpora las judías pintas en la olla.
Añade más agua, suficiente hasta que cubra por completo todos los ingredientes. Prueba la sazón y corrige si es necesario agregando más de cualquier de los condimentos de la receta. Añade en este punto la hoja de laurel.
Deja en el fuego 40 minutos más o menos, revisando que el potaje tenga suficiente agua. Deja cocer hasta que alcance el punto deseado, puedes dejar las judías más o menos espesas modificando la cantidad de agua.
Deja reposar unos minutos y sirve las fabes con chorizo caliente. Recuerda que como muchos otros platos de legumbres, como las lentejas con verduras, este potaje con chorizo tendrá un sabor más intenso el día siguiente de la preparación. Así que si guardas un plato ¡mejor! No olvides valorar y comentar la receta.
Si te ha gustado la receta de Fabes con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Fabes con chorizo.
