Receta de Tarta de manzana con crema pastelera y base de galletas.
La tarta de manzana casera es uno de los postres más clásicos que existen ya que se prepara en todo el mundo y tiene mil variedades. Al ser un pastel de manzana tan popular, este postre casero se puede hacer con distintos tipos de masa e incluso distintas mezclas de sabor, aunque siempre la manzana es el ingrediente estrella,al ser una deliciosa fruta, jugosa y llena de fibra y vitaminas.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una receta de tarta de manzana con crema pastelera y base de galletas paso a paso para que descubras la preparación de una exquisita versión de la famosa tarta de manzana con crema pastelera, pero en este caso no usaremos ni masa hojaldre ni masa quebrada sino que haremos nuestra tarta con una base de galleta. Ya verás que este es el postre perfecto, ¡quédate con nosotros y lo descubrirás!
Reúne los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta tarta de manzana con galletas molidas. Recuerda que puedes usar cualquier tipo de galletas dulces como galletas María, Ducales, Vainillas o Digestive.
Vamos a comenzar con la preparación de la base de galletas para la tarta de manzana. Tomamos entonces todas las galletas y las trituramos en la licuadora hasta hacerlas polvo. Es importante que compruebes que el vaso de la licuadora esté completamente seco.
Ahora agregamos la mantequilla y mezclamos con el polvo de galletas. Integra bien estos dos ingredientes hasta obtener una mezcla pastosa y maleable.
Truco: Este proceso será mucho más sencillo si añades la mantequilla ligeramente derretida.
Tomamos esta pasta y cubrimos la base del molde donde haremos nuestra tarta con manzana con galletas Marías. La idea es cubrir por completo la base y las orillas, procurando que quede bien nivelado y la capa de galleta sea un poco gruesa. Una vez hecho esto la reservamos.
Ahora hacemos la crema pastelera que usaremos como relleno. Para esto, infusionamos la leche junto con el trozo de canela y calentamos a fuego medio en una cacerola hasta que comience a hervir.
Por otro lado, bate las yemas de huevo con el azúcar, la maicena y la esencia de vainilla. Mezcla bien estos tres ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea.
Finalmente, una vez haya hervido la leche, apagamos el fuego, retiramos la canela y añadimos la mezcla de las yemas. Remueve todo hasta conseguir una mezcla espesa. Reserva y deja que la crema pastelera enfríe a temperatura ambiente.Puedes hacer cremas pasteleras de otro sabores siguiendo cualquiera de estas recetas:Crema pastelera de naranjaCrema pastelera de chocolateCrema pastelera de coco.
Cuando se haya enfriado un poco, ya podremos verter la crema sobre la base de galletas para empezar a armar nuestra tarta de manzana fácil. Esparce bien para que cubra todo el interior.
Lava y corta las manzanas en gajos o en medias lunas delgadas. Cuando las tengas, ve colocando todas las piezas sobre la crema haciendo una decoración elegante, como se ve en la foto. Debes cubrir toda la superficie.
Ahora ya para terminar la cubierta de nuestra tarta de manzana con base de galletas, prepararemos el caramelo líquido con limón. Para esto colocamos el azúcar en una sartén o cacerola caliente y añadimos el jugo de los dos limones. Movemos constantemente hasta que tengamos un liquido dorado oscuro.
Truco: Debemos tener cuidado de no quemar el caramelo, recuerda que este proceso es sumamente rápido, apenas debes tardar 1-2 minutos.
Vierte todo el caramelo sobre la capa de gajos de manzanas y cocina la tarta de galletas y manzana en el horno durante por 40 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo la retiramos del horno, dejamos enfriar y listo. Podemos disfrutar de nuestra exquisita tarta de manzana con crema pastelera y base de galletasa la hora del postre o para merendar.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con crema pastelera y base de galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
