Receta de Rollitos de berenjena con queso y miel.
Para un aperitivo o una cena rápida, estos rollitos de berenjenas con queso y miel son deliciosos, aparte, de que los podemos tener cocinados con antelación.Esta hortaliza originaria de la India, es habitual en la gastronomía de numerosos países. Aporta muy pocas calorías y es una excelente fuente de antioxidantes. Si se desea aprovechar al máximo el escaso aporte calórico de la berenjena, las mejores opciones son asarla, hervirla, cocinarla al horno o al vapor, o bien rehogarla con poco aceite.Es una buena guarnición para carnes y pescados pero esto rollitos de berenjenas con queso te pueden servir de entrante perfectamente. Sigue leyendo el paso a paso que comparto con RecetasGratis y visita mi blog La Cocina de Catina para saber mucho más sobre mis recetas.
Lo primero que haremos para hacer estos rollitos de berenjenas con queso y miel es lavar las berenjenas, les quitamos las puntas y las cortamos en tiras finas a lo largo. Espolvoreamos con abundante sal y dejamos que escurran el agua durante 20 minutos.
A continuación, las lavamos y secamos con papel de cocina, las untamos con aceite de oliva y asamos por ambos lados en una parrilla. Dejamos enfriar las berenjenas a temperatura ambiente.
Mientras tanto, cortamos el queso de burgos en tiras de la misma longitud que la berenjena, y ponemos en la batidora las aceitunas junto con la almendra molida, la anchoa y un buen chorro de aceite. Trituramos hasta obtener una pasta que llamaremos tapenade.
Extendemos un poco de la tapenade casera sobre cada lámina de la berenjena y espolvoreamos con tomillo picado. Ponemos un trozo de queso encima y enrollamos las berenjenas.
Trituramos los pimientos con la salsa de tomate. Distribuimos la salsa en los platos, ponemos unas gotas de miel y colocamos encima los rollitos de berenjenas con queso.¿Os gusta esta decoración para presentar los rollitos de berenjenas con queso y miel? Si no podéis hacerla a vuestro gusto.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de berenjena con queso y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
