Receta de Bizcocho de melocotón en almíbar.
Más que rico vais a encontrar este bizcocho de melocotón en almíbar gracias a la humedad que le aporta el melocotón, y es que apostar con postres que incorporan fruta es todo un acierto. Así que cambiar un bizcocho aportando distintos tipos de fruta, hará que cambie el sabor y nos parecerá cada vez uno distinto, aunque lleven los mismos ingredientes y tan sólo cambiemos la fruta.Os recomiendo este bizcocho esponjoso de melocotón porque sé que en casa quedarán encantados, y como siempre, aquí en RecetasGratis, os contamos todas las claves para triunfar con este postre.
Primero, pondremos en un bol amplio los yogures junto con el azúcar, los huevos, el aceite de girasol y la cucharadita de ralladura de limón. Remover hasta tener una textura homogénea.
Tamizar encima la harina junto con la levadura y la pizca de sal. Ir removiendo e integrar bien todos los ingredientes, dejando una masa lisa y sin grumos.
Precalentar el horno a 180 ºC. Trocear las mitades de melocotón en almíbar en dados y enharinar con las dos cucharadas de harina.
Incorporar los trozos de melocotón a la masa del bizcocho esponjoso e integrar suavemente.
Engrasar un molde de plum cake con un poco de aceite y forrar con papel de horno para que el bizcocho de melocotón y yogur no se pegue a la hora de hornear. Verter la masa y hornear durante 45 minutos con calor arriba y abajo a 180 ºC. Para comprobar que está hecho, pinchar el centro con un palillo y si sale sin restos de masa, es que el bizcocho está ya cocido.
Truco: Si se dora en exceso y aún le queda tiempo de horneado, cubrir con papel de aluminio.
Dejar enfriar 5 minutos el bizcocho esponjoso de melocotón en el molde, luego, desmoldar con cuidado y dejar enfriar en una rejilla. Retirar el papel de horno con cuidado. Pincelar toda la superficie con la mermelada de melocotón.
Y espolvorear con almendra fileteada. Y ya tenemos nuestro rico bizcocho de melocotón en almíbar. Aguanta muy bien varios días en la nevera o envuelto en papel film.Si te ha gustado la receta, te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de melocotón en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
