Pimientos del piquillo rellenos de merluza.
Con esta receta, vamos a preparar unos pimientos del piquillo rellenos de merluza, una receta muy fácil y a la vez resultona. En esta ocasión, vamos a.
rellenar los pimientos con una bechamel con merluza.
como la que haríamos para elaborar unas croquetas. De hecho, si os sobra masa, podéis aprovechar para hacer unas cuantas croquetas.
En cualquier supermercado, podemos encontrar los.
pimientos del piquillo ya asados y listos para comer.
. Como acompañamiento, podemos prepararlos confitados con un poco de azúcar a fuego lento, también podemos utilizarlos también tal cual en una ensalada o prepararlos rellenos como vamos a hacer en esta ocasión.
Este plato resulta estupendo para.
dejar preparado con antelación.
, junto a su salsa, y darle un golpe de calor en el horno para servir los pimientos del piquillo rellenos como recién hechos. Los pimientos del piquillo rellenos de merluza pueden comerse como entrante, tapa o incluso plato principal acompañados por arroz.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado del relleno).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 405.
Ingredientes de los pimientos del piquillo rellenos de merluza para 4 personas.
50 g de mantequilla.
1 cebolla.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
50 g de harina de trigo.
400 ml de leche entera.
400 g de filetes de merluza sin piel ni espinas.
15 pimientos del piquillo.
1 cucharada de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de tomate frito (opcional).
200 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer pimientos del piquillo rellenos de merluza.
En una sartén honda, calentamos 50 g de mantequilla hasta que se funda. A continuación, añadimos 1 cebolla cortada en trozos pequeños, añadimos 1 pizca de sal y de pimienta negra molida, y la dejamos pochar hasta que empiece a dorarse.
 Una vez cocinada la cebolla, añadimos 50 g de harina de trigo y dejamos que se cocine junto con la cebolla durante un par de minutos a fuego suave.
 Vertemos, poco a poco y removiendo para que no se pegue, 400 ml de leche entera que habremos calentado previamente. La harina irá absorbiendo la leche lentamente así que, cuando ya no tengamos más leche que añadir, bajamos el fuego al mínimo y mientras, preparamos la merluza: la troceamos y le retiramos las espinas.
 Salpimentamos la salsa bechamel que acabamos de hacer y le añadimos 400 g de merluza sin piel ni espinas, cortada en trozos pequeños.
 Dejamos la sartén a fuego medio durante otros 5 minutos para que la merluza se cocine en la salsa bechamel. Una vez lista, volcamos la bechamel con merluza sobre una fuente y la dejamos enfriar primero fuera de la nevera, durante media hora aproximadamente, y después otra media hora dentro de la nevera.
 Rellenamos 12 pimientos del piquillo con la salsa de bechamel con merluza que ya habrá enfriado y los llevamos al horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, durante 10 minutos mientras preparamos la salsa que los acompaña.
 Para la salsa, vamos a poner 1 cucharadita de aceite de oliva en una cazuela. Cortamos 2 dientes de ajo en láminas y los freímos sin que se quemen. Fuera del fuego, añadimos 3 pimientos del piquillo, 1 cucharadita de tomate frito y 200 ml de nata para cocinar.
 Trituramos la salsa. Si creemos que nos quedó demasiado espesa, podemos añadir un poco del líquido que llevan los pimientos. Rectificamos de sal y pimienta.
 Servimos los pimientos del piquillo poniendo la salsa como base y los pimientos que habíamos horneado encima de ella.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla en mantequilla con un poco de sal y pimienta negra.
Añadimos la harina y cocinamos 2 minutos.
Vertemos la leche, poco a poco.
Salpimentamos y añadimos la merluza troceada.
Cocinamos el conjunto 5 minutos y lo dejamos enfriar.
Rellenamos los pimientos del piquillo con la bechamel con merluza y los horneamos durante 10 minutos a 180 ºC.
Para la salsa freímos los ajos, añadimos 3 pimientos, 1 cucharada de tomate frito y la nata.
Trituramos la salsa.
Servimos los pimientos con la salsa de base.
