Receta de Milanesa con ensalada.
Las milanesas son un clásico argentino y, como nutricionista, no hay paciente que no mencione tener el congelador lleno de milanesas de diferentes carnes, así como verduras, para solucionar de forma práctica las comidas del día a día. Podemos encontrar tantas versiones como familias o restaurantes, cada uno con su toque especial, asegurando hacer las mejores milanesas. En cuanto a su cocción, preferimos al horno para asegurar el mínimo aporte de calorías por parte del aceite. Y, en cuanto a su guarnición, las ensaladas son una opción perfecta para los días de verano, así como para quienes tienen el azúcar y/o colesterol en sangre altos, así como sobrepeso o desean comer más saludable.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar milanesa con ensalada. ¡A cocinar!
Corta la suprema de pollo en 2 o 3 churrasquitos, de acuerdo al grosor que gusten las milanesas. Pasa por el huevo batido, el cual puedes condimentar con pimienta, ají molido, mostaza, provenzal, entre otros ingredientes, de acuerdo a tu gusto.
Cuando el pollo esté húmedo, llévalo al pan rallado y haz algo de presión para que el mismo se pegue. Puedes repetir el proceso, es decir, volver a llevar el pollo al huevo y, luego, al pan rallado, si prefieres un rebozado más grueso.
Truco: puedes combinar o bien reemplazar el pan rallado por panko, avena, semillas, polenta, cereales sin azúcar rotos.
Calienta el horno a 200-220 ºC y cocina en él tus milanesas. Para ello, agrega tan solo una cucharadita de aceite por cada lado, cocínalas por 10 minutos y gíralas para cocinar 5 minutos más.
Prepara tu ensalada. En este caso, haremos una ensalada de hojas verdes, por lo que recomendamos las separes de su tallo y las dispongas en una solución de 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua. Remójalas por 15 minutos y, luego, escúrrelas en un centrifugador de verduras.
Truco: si no usas todas las hojas, puedes guardarlas en una bolsa o recipiente hermético separadas por papeles de cocina. De esta forma, durarán más de una semana en perfecto estado.
Sirve la milanesa de pollo con ensalada. Recomendamos condimentarla al gusto con limón y aceite, aunque puedes hacer otro tipo de vinagretas, combinando mostaza, aceto y miel, o vinagre y aceite, entre otras opciones. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa con ensalada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar las milanesas.
Si quieres otras opciones saludables para acompañar las milanesas, puedes probar las siguientes:Remolacha, papa, zanahoria y arvejas.Tomate, zanahoria, choclo y lechuga.Tipo cole slaw: repollo, manzana y zanahoria.Fideos, aceitunas, tomate y albahaca.Espinaca, pera y cebolla caramelizada.Además, te ofrecemos este artículo de Tipos de milanesas para que incorpores en tu menú gran variedad.
