Receta de Pudin de chocolate.
Los brioches, son unos panes que se suelen poner por desgracia demasiado pronto duros, sobre todo si son caseros, pues no llevan ningún tipo de conservante. Pero una buena forma de darles una nueva vida y que no queden por ahí sin que nadie se los coma, es hacer un pudin casero con ellos.Este pudding de chocolate casero lo he hecho con un brioche de chocolate, pero bien podéis hacerlo con croissants rellenos de chocolate resecos, con bizcocho de chocolate... así conseguiréis un budín de chocolate fácil y riquísimo, no lo dudéis.La receta, muy sencilla, os llevará poco tiempo y gustará a los más chocolateros. En RecetasGratis tenemos el paso a paso para que no os perdáis nada y sepáis como hacer pudin de chocolate fácil y rápidamente.
Para hacer este rico pudin de chocolate fácil y rápido, primero vamos a poner las rebanadas de brioche en un molde rectangular, apretando un poco unas contra otras. Reservamos. Troceamos el chocolate y fundir en el microondas. Reservamos.
Truco: Podéis utilizar también rebanadas de croissans de chocolate, bizcocho de chocolate, etc...
En un bol ponemos la nata, la leche, la panela y las yemas de huevo. Batimos con unas varillas.
Incorporamos el chocolate fundido ya enfriado y removemos bien.
Precalentamos el horno a 180º C. Vertemos la mezcla de leche, nata y yemas en las rodajas de brioche procurando que se empapen bien del líquido. Dejamos reposar 10 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, repartimos por encima trozos de chocolate negro y chips de chocolate. Horneamos el budín de chocolate a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos aproximadamente.
Servir el pudding de chocolate preferiblemente tibio, pero os dejo a vuestra elección si comerlo caliente o frío.Si os ha gustado la receta, os invito a mi blog Cakes para ti donde encontraréis estupendas recetas.
Si te ha gustado la receta de Pudin de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
