Receta de Canelones de espinacas.
Canelones de espinacas, un plato de verdura que os gustará muchísimo tanto por su sencillez y rapidez, como por su increíble sabor. Nosotros hemos optado por un relleno hecho a base de esta verdura, queso crema y cebolla, toda una delicia que, junto a la pasta, nos permite preparar una receta estupenda.La masa de canelones es un cuadrado de pasta que tenemos que cocer y luego rellenar con el relleno que más nos guste. Aunque el relleno más conocido es el de carne, el de verduras está ganando cada vez más popularidad. Al mezclar la espinaca con el queso, el resultado es un relleno mucho más cremoso, con una textura similar a la de los canelones de carne tradicionales, por lo que estos de verduras no tienen nada que envidiarles. Si os gusta la idea, seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer canelones de espinacas.
Lo primero para preparar el relleno de los canelones de espinacas será picar la cebolla. Luego, la pondremos a pochar en una sartén con un poco de aceite caliente.
Lavamos las espinacas y las añadimos a la sartén junto a la cebolla pochada. Agregamos un poco de sal y rehogamos todo junto.
Incorporamos el queso crema y removemos. Este ingrediente aporta a los canelones de espinaca un sabor y textura inigualables.
Añadimos un poco de queso rallado al gusto y dejamos cocinar todo hasta que quede una crema homogénea. Apagamos el fuego y dejamos que se enfríe un poco el relleno.
Mientras se enfría el relleno de los canelones de espinaca, ponemos a cocer la pasta siguiendo las instrucciones del paquete. Cuando estén cocidas se sacan y escurren. Si no consigues placas de pasta, siempre puedes preparar panqueques para canelones.
Rellenamos las placas de canelones y los enrollamos. Conforme vamos preparando los canelones de espinacas y queso, los vamos poniendo en una fuente para horno.
Preparamos una salsa bechamel. Para ello, tenemos varias opciones, unas más sencillas que otras. Podemos hacer una bechamel para canelones con harina y mantequilla siguiendo esta receta, o hacer una versión de la bechamel con maicena.
Cubrimos los canelones de espinacas caseros con la bechamel y espolvoreamos queso rallado. Después, los introducimos en el horno para gratinarlos. Recomendamos tener el horno ya caliente para acelerar el proceso y colocar la bandeja en la parte superior del horno.
Y ya estarán listos para servir. Esta receta de canelones de espinaca es fácil, rápida y deliciosa, perfecta para cualquier ocasión y, sobre todo, para lograr que los más pequeños coman este tipo de verdura que tanto beneficia a su desarrollo. Más recetas sencillas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Canelones de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Canelones de espinaca - Receta de salsa bechamel fácil.
A continuación, vamos a compartir una sencilla receta de bechamel sin mantequilla para que los canelones de espinacas sean más ligeros. No obstante, es importante destacar que para obtener una receta apta para adelgazar, sería preciso utilizar queso crema light o sustituirlo por leche vegetal al momento de preparar el relleno de los canelones. Las mejores bebidas vegetales para ello serían las de soja, arroz o avena.Ingredientes para la bechamel:50 g de harina de trigo o maicena50 ml de aceite de oliva500 ml de leche semidesnata o vegetal1 pizca de nuez moscada, sal y pimientaPasos a seguir:Calienta el aceite de oliva en una sartén.Añade la harina o la maicena y mezcla con unas varillas manuales.Sin dejar de mover, añade la leche hirviendo.Incorpora la nuez moscada, la pimienta y la sal al gusto y sigue cocinando la salsa hasta que espese.Para conseguir una buena bechamel es fundamental no dejar de batir mientras se integran los ingredientes.Por otro lado, si queréis descubrir otras ideas para hacer canelones de espinaca variados, aquí tenéis algunas sugerencias:Canelones de espinacas y polloCanelones de espinacas y ricottaCanelones de espinacas y gambasCanelones de espinacas y piñonesPara preparar estas versiones simplemente se debe añadir a la sartén el ingrediente extra al momento de preparar el relleno.
