Receta de Pastas para el té con Thermomix.
Las pastas dulces, sean de la forma que sean, siempre son una delicia tanto para grandes como para chicos. Esta receta fácil y rápida te enseñará la versión más clásicas de hacer este tipo de galletas usando tu thermomix. Prepara unas ricas pastas ideales para servir en la merienda, a la hora del té o incluso en navidad! decora a tu gusto y llena la mesa de postres de color.
Hacer unas deliciosas pastas para la hora del té con thermomix es muy sencillo, sólo tienes que añadir todos los ingredientes al vaso y programar a 20 segundos con velocidad 6. Puedes ayudarte con la espátula para conseguir una masa homogénea.
A continuación retira toda la mezcla de la thermomix y envuelve la masa en papel transparente o film. Conserva en en el frigorífico y deja reposar por al menos 15 minutos.
Pasado el tiempo, estira la masa en una superficie plana con la ayuda de un rodillo, deja la masa un poco gruesa, entre 2-3 centímetros de grosor. Luego corta en diferentes formas, puedes usar moldes para galletas o darle forma tu mismo con un cuchillo.
Coloca las pastas dulces en una bandeja, previamente engrasada o cubierta con papel para hornear, y espolvorea con azúcar. Deja un par de centímetros de separación entre cada galleta.
Para terminar esta receta con thermomix, hornea las galletas para el té a 180 ºC durante 10 minutos o hasta que se doren. Recuerda que estas ricas pastas dulces para el té puedes decorarlas de distintas maneras, báñalas con huevo batido y azúcar moreno, con mermelada, frutos secos, frutas escarchadas o con guindas, antes de hornear y haz galletas de sabores.
Si te ha gustado la receta de Pastas para el té con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
