Receta de madeleines de almendra, el delicioso dulce clásico francés.
Siempre me ha llamado la atención que algunos angloparlantes consideren a las.
madeleines.
una especie de galleta, aunque seguramente sea por su característica forma de pequeñas conchas. En cualquier caso, estas.
madeleines de almendra.
son un bocado delicioso para acompañar el café o el té de la tarde.
Una buena madeleine tiene que tener sabor a buena mantequilla, una capa dorada y ligeramente crujiente por fuera, y una miga muy esponjosa y suave. La.
almendra molida.
mezclada con la harina ayuda a crear una textura y un sabor fantásticos.
Derretir la mantequilla y dejar enfriar un poco. Disponer los huevos en un cuenco y batirlos ligeramente. Añadir el azúcar, la vainilla y la sal y batir usando una batidora de varillas,.
hasta que quede esponjoso.
. Incorporar la harina, la almendra molida y la levadura química, y batir un poco más.
Agregar por último la mantequilla derretida y mezclar hasta conseguir una masa homogénea. Tapar con film y.
dejar reposar en la nevera.
como mínimo 30 minutos. Precalentar el horno a 180º C y engrasar con mantequilla una bandeja con moldes de madeleines.
Repartir la masa llenando casi hasta arriba los huecos. Hornear durante unos 8-10 minutos, hasta que se hayan dorado por encima y al pincharlas con un palillo salgan limpias. Esperar un par de minutos,.
desmoldar y dejar enfriar.
completamente sobre una rejilla.
Las.
madeleines de almendra.
son estupendas para servir con el café después de comer o como merienda, ya que acompañan muy bien infusiones o un vaso de leche. Por supuesto, también se pueden disfrutar en el desayuno, aunque para mí son una delicia más apropiada para darse un capricho a lo largo del día.
