Receta de Tortitas de avena saladas.
Esta receta de tortitas de avena saladas son ideales para llevar una dieta saludable, pues su efecto saciante nos ayuda en la pérdida de peso. Las tortitas de avena se pueden hacer dulces y saladas, son sencillas y rápidas de hacer, por eso vale la pena hacerlas en casa y comerlas caseras.Se pueden preparar para un desayuno, para una cena con jamón y queso, o acompañarlas de pollo con verduras tipo rollitos. En definitiva, podemos preparar una gran variedad de comidas con las tortitas. Por ello, ¡te invitamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer tortitas de avena saladas muy fáciles en RecetasGratis!
Pon las claras en un bol y añade el huevo con una pizca de sal. Bate bien.
Truco: Si quieres hacer tortitas de avena saladas sin huevo, puedes prescindir de él y sustituirlo en la mezcla por 1 cucharada de aceite.
Añade la avena y el yogur, mezcla bien todos los ingredientes.
Para que no se note mucho la avena, puedes batir un poco la masa para que nos quede más fina.
Pon una sartén antiadherente a fuego medio, añade unas gotas de aceite y, con ayuda de una brocha, unta toda la sartén sin que haya exceso de aceite.
Con un cucharón añade parte de la mezcla de las tortitas saladas. Dependiendo de si la quieres más fina o más gruesa, puedes usar más o menos cantidad. Deja que se haga la parte de abajo hasta que veas que ya está hecha por los bordes.
Da la vuelta a la tortita y deja que se termine de hacer.
Haz lo mismo con el resto de la masa, pero recuerda siempre añadir un poco de aceite para que no se peguen. Con esta cantidad, salen unas 2-3 tortitas de avena saladas fitness, aunque depende del tamaño de la sartén.
Ya solo queda acompañar las tortitas de avena saladas con lo que más te guste, en este caso las hemos hecho con jamón y queso. Una buena idea para la cena es poner el jamón y el queso cuando damos la vuelta a la tortita, así se calentará el jamón y se fundirá el queso. ¡Queda muy bueno y es una riquísima cena!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena saladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Tortitas de avena - sugerencias y otras recetas.
Estas tortitas de avena son muy fáciles de hacer, pero si quieres hacerlas de una sola tanda y guardar para el resto de la semana, puedes conservarlas en la nevera envueltas en papel de aluminio. Ten en cuenta que no se pueden congelar.Y si te sobra harina de avena y te faltan ideas para otros desayunos o meriendas, puedes utilizarla para preparar un delicioso porridge de avena, acompañado de frutas frescas y frutos secos. La avena es muy saludable, pues su riqueza en proteínas, fibra, vitaminas y minerales la convierten en una excelente fuente de energía y antioxidantes.Si quieres conocer otras recetas con avena fitness, puedes descubrir muchas más en RecetasGratis, tales como estas:Arepas de avenaPan de salvado de avenaEmpanadillas con harina de avena.
