Receta de Ceviche de pescado con frutas.
El ceviche de pescado es una receta tradicional que se realiza con pescado fresco marinado en zumo de limón. Sin embargo, para darle un toque diferente, en RecetasGratis.net te proponemos agregar nuevos sabores. De esta forma, este ceviche lo prepararemos con mango y piña, pues la combinación de estos ingredientes es única y deliciosa. Asimismo, esta receta fresca es ideal para consumir en el verano.
Antes de realizar esta receta de ceviche, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol de plástico agrega el pescado cortado en trozos pequeños para empezar a preparar el ceviche de frutas.
Después, añade la cebolla cortada en plumas, el mango y la piña cortados en cubos pequeños y el zumo de limón. Mezcla y reserva el bol en el refrigerador durante 20 minutos, o hasta que el pescado cambie de color y quede un poco más blanco.
Es momento de agregar el cilantro picado finamente, el ají tabasco, sal y pimienta, mezcla todo muy bien.
Finalmente, sirve el ceviche de pescado con frutas y ¡a disfrutar! Acompaña este plato fresco con galletas saladas.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pescado con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
