Pebre chileno con tomate.
El pebre es una salsa chilena que se usa para aderezar multitud de platos como empanadas, asado, choripanes o porotos (alubias). Se trata de una salsa muy fresca que ayuda a aligerar este tipo de preparaciones, normalmente con un contenido graso alto. Existen muchos tipos de pebre, aunque quizás los más populares sean el cuchareado y el chancho en piedra. El pebre podría ser, por su preparación e ingredientes, la base de otras salsas como el.
guacamole.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: chilena.
Calorías.
: 87 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pebre chileno para 10 personas.
1 tomate grande de ensalada.
½ cebolla.
1 ají verde pequeño (en España se puede reemplazar por un pimiento de Gernika o similar).
2 dientes de ajo.
1 puñado de cilantro fresco.
1 puñado de perejil fresco.
1 cucharada de vinagre de vino blanco.
100 ml de aceite de oliva suave.
Sal fina.
 Cómo hacer el pebre chileno.
Cortar el.
tomate.
, la cebolla, el ají verde y el ajo en brunoise (cubitos pequeños). Retirar los tallos del perejil y el cilantro y picar bien sus hojas con un cuchillo.
 En un bol mezclar los ingredientes picados con el aceite de oliva suave, el vinagre y sal. Dejar reposar media hora tapado en la nevera.
 Probar y corregir el punto de sal si fuera necesario.
 Resumen fácil de preparación.
Picar el tomate, la cebolla, el ají, los ajos, el cilantro y el perejil.
Mezclar todos los ingredientes en un bol y añadir el aceite, el vinagre y la sal.
Dejar reposar la salsa 30 minutos en la nevera.
Probar y corregir de sal.
