Las mejores recetas de guarniciones.
La guarnición con la que.
acompañar un plato principal.
es una receta tan importante como el plato en sí. Se trata de un complemento fundamental para conseguir que nuestras elaboraciones queden complementadas tanto visualmente como en sabor y texturas e incluso, nutricionalmente. Además, gracias a la guarnición, conseguiremos que la presentación final de nuestras recetas sea mucho más atractiva.
Eligiendo adecuadamente la guarnición de nuestros platos principales conseguiremos.
combinaciones y contrastes de sabores exquisitos.
. Con una guarnición acertada, podremos transformar un plato muy sencillo en uno mucho más atractivo, tanto visualmente como para el paladar.
La clave para elegir una guarnición perfecta está en que.
nuestro plato final quede compensado.
. Por ejemplo, un salmón a la plancha es una elaboración muy sencilla y básica que ganaría mucho con una guarnición más vistosa y elaborada como podrían ser unas brochetas de verduras. Sin embargo, para el caso de otros platos principales más elaborados, como una carne asada, podríamos recurrir a una guarnición mucho más sencilla como un puré de patatas que acompañará al ingrediente principal sin enmascararlo.
A continuación, presentamos una selección de recetas de.
guarniciones de todo tipo y para todo tipo de platos.
principales, desde las recurrentes patatas fritas o el arroz blanco a otras opciones mucho más innovadoras y sugerentes, según veremos, ideales para sorprender.
Patatas fritas perfectas.
Las clásicas, deliciosas y siempre queridas patatas fritas siempre serán una apuesta segura cuando buscamos un complemento para nuestros platos. Esta es la guarnición estrella y, por tanto, no podría faltar en este listado con las mejores guarniciones. Conseguir las patatas fritas perfectas es un delicioso objetivo fácilmente alcanzable siguiendo los sencillos pasos de esta receta.
 Endivias a la plancha.
Las endivias a la plancha son sorprendentemente fáciles de hacer y el resultado es delicioso. Con muy pocos ingredientes y en cuestión de minutos, siguiendo esta receta, tendremos una guarnición ideal para acompañar a casi cualquier plato principal de una forma realmente sencilla y deliciosa.
@elcocinerocasero.
Cebollitas francesas glaseadas.
Esta es la guarnición ideal para un plato festivo. Estas cebollitas son finas, elegantes e ideales para sorprender con una guarnición fuera de lo común. Además, las cebollitas glaseadas son perfectas cuando buscamos una presentación final de nuestros platos digna del mejor restaurante.
Sofía de la Torre.
Zanahorias asadas.
Las zanahorias asadas quedan deliciosas siguiendo esta receta y resultan ideales para acompañar a todo tipo de platos ya sean de carne o de pescado. Son muy fáciles de preparar, se hacen con pocos ingredientes y aportarán un toque de color muy vistoso a nuestros platos.
Sonia Mas.
Brochetas de verduras.
Las brochetas de verduras son ideales para cuando buscamos una guarnición sencilla a base de verduras con un toque muy original y vistoso. Este es un buen ejemplo de cuánto puede ganar un plato con una presentación vistosa.
Sonia Mas.
Patatas al horno.
El secreto de esta receta está en sus condimentos. Con la mezcla que proponemos, conseguiremos una deliciosa guarnición de patatas de una forma muy sencilla y sin ningún esfuerzo ya que solamente tendremos que cortar las patatas por la mitad, mezclarlas con el condimento y hornearlas. Nada más fácil y más delicioso.
@elcocinerocasero.
Arroz blanco.
Esta es una de las guarniciones más sencillas y versátiles. Combina con prácticamente cualquier plato y resulta estupendo para las comidas de diario. Ideal para cuando buscamos una guarnición todoterreno sin complicarnos en la cocina.
Damián Serrano.
Patatas duquesa.
Esta es la guarnición ideal para un plato festivo ya sea en una celebración o alguna comida o cena especial como la de Navidad. Además de estar deliciosas, por su forma tan vistosa, estas patatas resultan especialmente atractivas y combinan a la perfección con todo tipo de platos.
Sonia Mas.
Garbanzos fritos.
Esta es una opción estupenda de guarnición elaborada a base de legumbres. Los garbanzos fritos son muy sencillos de hacer, los tendremos listos en cuestión de minutos y lo mejor de todo es que están deliciosos.
Sonia Mas.
Puré de manzana.
El puré de manzana es la guarnición ideal para los platos de carnes asadas o carnes a la plancha. Con este puré de manzana conseguiremos elevar la presentación de nuestros platos de carne creando además un contraste de sabores irresistible.
Sonia Mas.
Patatas panaderas al horno.
Este es otro de los grandes clásicos entre las recetas de guarniciones. Una apuesta segura en cualquier mesa y el complemento ideal para prácticamente cualquier plato principal.
 Setas a la plancha con ajo y perejil.
Esta guarnición es puro sabor y, además, resulta muy sencilla de hacer. Este es el acompañamiento perfecto para servir con elaboraciones sencillas como pescados o carnes a la plancha ya que va a aportar sabor y color a estas elaboraciones.
Sofía de la Torre.
Lombarda con manzana.
Esta es una guarnición muy atractiva, sabrosa y elegante gracias al espectacular color de la col lombarda. Una opción ideal para acompañar a nuestros platos principales en comidas o cenas de fechas tan señaladas como la Navidad.
@Latoneira.
Patatas Hasselback.
Estas llamativas patatas cortadas verticalmente a rodajas, conocidas como patatas Hasselback, son la opción ideal cuando buscamos una guarnición muy vistosa con ingredientes sencillos. Además, este acompañamiento es la opción perfecta cuando queremos elevar una elaboración muy sencilla como un pescado o una carne a la plancha.
Mónica Prego.
Flores de alcachofa.
Siguiendo los detallados pasos de esta receta, conseguiremos una guarnición de alcachofas con una presentación realmente vistosa y con todo el sabor de esta gran hortaliza.
Damián Serrano.
Tater tots.
Los tater tots son la opción perfecta cuando queremos una guarnición sencilla a la vez que muy original y sorprendente. Se elaboran a base de patata rallada con especias. Una vez formados, se fríen dando como resultado un bocado crujiente por fuera y cremoso por dentro. ¡Son totalmente adictivos!
Sonia Mas.
Ensalada de col o coleslaw.
Esta es la guarnición por excelencia de las carnes a la plancha, las hamburguesas o las costillas, en muchas cadenas y establecimientos de comida americana. Gracias a esta receta, también podremos disfrutar de esta deliciosa y adictiva ensalada de col sin tener que pedirnos un costillar en uno de estos establecimientos.
Sonia Mas.
Puré de patatas.
El puré de patatas es una guarnición tradicional a la vez que fina y elegante, ideal para cualquier ocasión. Una apuesta segura para acompañar a nuestros mejores platos cuando no queremos restar protagonismo al ingrediente principal.
Sonia Mas.
Yuca frita.
Esta es una guarnición muy popular en Latinoamérica y una receta perfecta para poder degustar este delicioso tubérculo de una forma muy sencilla o para sorprender con una guarnición diferente y muy rica.
@elcocinerocasero.
Pimientos fritos.
Con unos buenos pimientos, un poco de aceite de oliva y una pizca de sal, tendremos la guarnición perfecta para multitud de platos y otras elaboraciones. En esta receta, detallamos todos pasos para conseguir unos deliciosos pimientos fritos.
Sonia Mas.
