Receta de Churros sin gluten.
El gluten se encuentra en los cereales, para algunas personas que padecen intolerancia al gluten suele ser tóxico. Existen harinas preparadas libres de gluten que son una alternativa para quienes padecen la enfermedad celiaca o intolerancia al gluten. En RecetasGratis.net te explicaremos como se hacen churros libres de gluten para que disfrutes de los postres más tradicionales con total confianza.
En una cazo ponemos a calentar el agua y ahí agregamos la mantequilla. Movemos hasta que se derrita completamente.
Luego agregamos la cucharadita de sal, mezclamos perfectamente.
Truco: La sal debe quedar bien disuelta antes de pasar a lo siguiente.
A continuación, agrega la harina de golpe. Retiramos del fuego y movemos hasta que esté todo bien integrado. Recuerda que debes comprar una harina apta para celíacos.
Ahora le agregamos uno por uno los huevos.
Truco: Es importante agregar primero un huevo, mezclar, y verificar la consistencia sí es necesario agregamos un poco más de harina.
Ahora vamos a llenar una churrera y proceder a freír los churros en una sartén con aceite bien caliente.
Ponemos a escurrir en una servilleta de papel para quitar excedente de aceite y luego los pasamos a un platón para ponerles azúcar y canela al gusto.
Servimos los churros sin gluten bien calientitos acompañando con una agradable taza de té. Recuerda que los churros también se pueden acompañar con salsa de chocolate, leche condensada o dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Churros sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
