Receta de Muhammara.
La muhammara es una pasta o crema árabe hecha a base de pimiento rojo. Por lo general, cuenta con otros ingredientes como las nueces y la granada. Es un plato de procedencia árabe y que puede hallarse, sobre todo, en países como Siria (proviene de la ciudad de Aleppo) y el Líbano.Esta crema siria es una opción deliciosa para el picoteo. Puedes disfrutarla con pan de pita, patatas, carnes o pescados. Si prefieres, también puedes consumirla sola como un plato de cuchara. Como ves, tiene una diversidad de usos y acompañamientos con muy poco esfuerzo. ¡Prepáralo junto a RecetasGratis y descubre cómo hacer muhammara!
Precalienta el horno al máximo durante 10 minutos con el calor en la parte de arriba. Mientras tanto, coloca los pimientos lavados y enteros en una fuente para horno. Cuando esté caliente, mételos a media altura y baja la temperatura a 180 ºC. Ve dándoles la vuelta para que no se quemen y procura que terminen asados por completo. La cocción durará unos 45 minutos dependiendo de cada horno.
Saca los pimientos y mételos en un recipiente u olla tapados para que la piel se desprenda y salga con facilidad. Quítales las semillas.
Pon todos los ingredientes en un baso mezclador o picadora. Tritúralos hasta obtener un puré espeso. Si te gusta la textura con tropezones, puedes dejar la crema a medio triturar.
¡Sirve tu muhammara auténtico y acompáñalo de lo que gustes! En este caso, hemos usado unas pequeñas tortas de trigo duro llamadas regañás.
Truco: Si te gusta el sabor de la menta, puedes decorar la crema con hojas de menta al servir.
Si te ha gustado la receta de Muhammara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Muhammara - Variantes y sugerencias.
El muhammara es, básicamente, una salsa o crema de pimientos asados. Más allá de su ingrediente principal, existen variaciones hechas de garbanzos, en cuyo caso se le llama hummus de pimiento asado, o hechas de castañas (muhammara de castañas). No dudes en probar todas su variaciones para elegir la más rica para tus futuros eventos y celebraciones.Este paté vegetal es también muy popular entre veganos y vegetarianos, puesto que no contiene productos de origen animal. Además, resulta una alternativa muy sana para dipear y sus ingredientes son básicos y fáciles de encontrar. ¡Puedes aprovechar la temporada de granadas para probar esta receta!Si quieres conocer más recetas árabes, no dudes en probar estas:Lomito árabeHummusKofta de polloEnsalada libanesa fattoush.
