Aguacates rellenos.
Si buscas un entrante con el que conquistar a tus comensales sin demasiado esfuerzo, los aguacates rellenos pueden ser la elección perfecta. La ventaja de esta receta es que.
se puede preparar con antelación.
, incluso unas horas antes de servirlos, manteniéndolos en la nevera hasta el momento de la comida.
El relleno para los aguacates puede variar según los gustos y se puede.
adaptar a los ingredientes que tengas disponibles.
en la despensa. Nosotros hemos utilizado langostinos cocidos, palitos de cangrejo, maíz y tomatitos cherry. Sin embargo, también puedes utilizar gambas en lugar de langostinos y añadir pepinillos, huevo cocido, atún o incluso pollo asado troceado para darle un toque diferente.
Par unir todos los ingredientes del relleno, hemos usado.
una salsa rosa sencilla.
y muy original mezclando mayonesa, kétchup y salsa sriracha. También se podría utilizar una salsa rosa comercial en su lugar. Además, hemos añadido lima al aguacate troceado para que evitar que se oxide y para darle un toque cítrico extra a la salsa.
El cebollino fresco que hemos añadido también aporta un toque herbáceo y crujiente a cada bocado, que puede sustituirse por otras hierbas como perejil, albahaca o eneldo, entre otras.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 343.
Ingredientes de los aguacates rellenos.
4 gambas o langostinos cocidos.
4 palitos de cangrejo.
4 tomates cherry.
100 g de maíz dulce en conserva.
4 aguacates maduros.
1 lima.
1 ramillete de cebollino.
Para la.
salsa rosa.
:
3 cucharadas de mayonesa.
1 cucharadita de salsa kétchup.
½ cucharadita de salsa sriracha o tabasco (opcional).
 Cómo hacer aguacates rellenos.
Para empezar, pelamos 4 gambas o langostinos cocidos y los cortamos en trozos pequeños. Cortamos también en trozos pequeños 4 palitos de cangrejo. Llevamos ambos ingredientes a un bol.
 Añadimos al bol 4 tomates cherry lavados y cortados en cuartos, y 100 g de maíz dulce en conserva.
 Lavamos y cortamos 4 aguacates por la mitad y les retiramos el hueso. Con la ayuda de una cuchara, les extraemos la pulpa para vaciarlos. Cortamos la pulpa de los aguacates en cuadraditos y los regamos con el zumo de media lima para evitar que se oxiden y preserven su intenso color verde. Reservamos la corteza de los aguacates para rellenarla.
 Añadimos los aguacates cortados al bol junto con 3 cucharadas de mayonesa, 1 cucharadita de salsa kétchup, media cucharadita de salsa sriracha o tabasco, si nos gusta el picante, y 1 ramillete de cebollino picado.
 Mezclamos todos los ingredientes del bol y rellenamos la corteza de los aguacates que habíamos reservado. A continuación, los llevamos a la nevera hasta que vayamos a servirlos.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las gambas o langostinos y los palitos de cangrejo, y los pasamos a un bol.
Añadimos al bol los tomates cherry troceados y el maíz.
Vaciamos los aguacates, troceamos su pulpa y la regamos con zumo de lima.
Añadimos al bol los aguacates, la mayonesa, el kétchup, la salsa sriracha o tabasco y el cebollino.
Mezclamos todos los ingredientes y rellenamos los aguacates con ellos.
