Receta de Sopa castellana con huevo.
La sopa de ajo es un clásico de la cocina española. Puede tener su origen en épocas de hambre donde se elaboraban caldos con sobras y alimentos que había por casa. El ajo es, sin duda, uno de los alimentos más característicos de la cocina española. Además, cuenta con muchas propiedades beneficiosas para nuestro organismo, como la prevención del resfriado.La sopa castellana española tiene ingredientes básicos como el ajo, el pan, el jamón y el perejil. En esta ocasión, hemos añadido el huevo cocido en la propia sopa y es una auténtica delicia. No te muevas de RecetasGratis.net que te contamos cómo preparar sopa castellana con huevo. ¡Esperamos que te encante como a nosotros!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la sopa castellana con huevo.
Pelamos y fileteamos 3 dientes de ajo, y los freímos en una olla junto con el puerro cortado en círculos. Dejamos que se doren durante 3 minutos. Hay que reservar un dientes de ajo para más adelante.
Agregamos el pan cortado en cuadraditos pequeños y dejamos que se tueste.
Truco: El pan de días anteriores es perfecto para esta sopa.
Incorporamos el jamón serrano cortado en dados, removemos y dejamos que se cocine durante un par de minutos.
Agregamos agua hasta cubrir y dejamos que hierva la sopa castellana durante 6-8 minutos. Añadimos una pizca de sal si es necesario. Cuando empiece a hervir, aderezamos con una pizca de pimentón dulce.
En un mortero añadimos el ajo que hemos apartado junto con el perejil lavado. Machacamos bien, si es necesario agregamos un poco de aceite de oliva para facilitar este paso.
Cascamos el huevo y lo añadimos a la sopa castellana, dejamos que cueza sin moverlo durante 10 minutos.
Incorporamos la pasta de ajo y perejil y dejamos cocer durante 5 minutos más.
Recomendamos servir la sopa castellana con huevo bien calentita. Y si te gustan los platos españoles 'de cuchara' te recomendamos probar los callos con garbanzos o el potaje de habichuelas andaluz. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa castellana con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
