Receta de Tarta de higos.
El aroma de los higos a finales de verano es fragante, no pasa desapercibido cuando paseamos por parques o jardines y pasamos por delante de una higuera con bellas hojas verdosas y sus higos en pleno auge... Para aprovechar todas las bondades de esta fruta en su mejor temporada, es normal que busquemos distintas recetas con ella, como esta deliciosa tarta.En RecetasGratis vamos a presentaros una receta tremendamente exquisita y fácil de preparar. Merece la pena agasajar a vuestros seres queridos con este rico postre tan vistoso y elegante, y es que esta tarta es para quitarse el sombrero. Si te apetece probarla, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tarta de higos fácil y no dudes en contarnos qué te ha parecido.
Limpia los higos, escúrrelos y sécalos. Luego, corta cada pieza en cuartos sin quitar la piel. Puesto que esta es una tarta de higos naturales en la que se aprovecha la fruta de temporada, incluso la piel está buena. No obstante, si lo prefieres puedes retirarla. Calienta el horno con calor arriba y abajo a 200 ºC.
Unta el molde que vas a usar para hacer la tarta de higos con mantquilla o aceite y cubre la base y las paredes con la masa quebrada. Moldea con los dedos para que la masa quede totalmente adaptada. Puedes comprar la masa ya hecha para hacer la receta más rápido o preparar tu propia masa quebrada casera.También puedes hacer la tarta de higos y hojaldre si así lo prefieres. Para ello, no te pierdas esta receta de masa de hojaldre.
Truco: nuestro molde es de 25 cm de diámetro.
Pincha con un tenedor toda la base de la masa para evitar que se hinche. Bate un huevo y pincela toda la superficie hasta los bordes, esto le dará un lindo color dorado y más impermeable.
Reparte el azúcar moreno por toda la masa y los bordes para darle un punto extra de sabor a la vez que conseguirás que se caramelice y, por tanto, no se reblandezca la masa cuando ya esté rellena. Introduce dentro de la base papel de horno y córtalo para que quede a la medida justa.
Sobre la hoja de papel de horno coloca garbanzos o lentejas para hacer de contrapeso y lograr que no se infle la masa en el horno. Hornea la masa durante 15 minutos en el centro del horno.
Monta la nata. Aproximadamente a medio montar, añade el azúcar blanco poco a poco y sin dejar de batir. Después, agrega el mascarpone e intégralo con una espátula o lengua de cocina, haciendo movimientos envolventes.
Truco: recuerda que puedes sustituir el mascarpone por queso crema.
Incorpora la vainilla líquida y continúa removiendo con sumo cuidado. Esta será la crema que usarás para rellenar la tarta de higos, ya ves que fácil es prepararla.
Una vez que tienes la masa ya preparada y doradita, retira los garbanzos y la lamina de papel sulfurizado. Luego, rellena la tarta con la mezcla de mascarpone, repartiendo la crema por toda la base. Deja que se enfríe en la nevera unos 30 minutos.
Cuando el relleno esté frío, coloca los higos sobre la tarta. Puedes ponerlos como ves en la fotografía o a tu gusto.
Ahora ya tienes tu tarta de higos montada. Para los mas golosos, espolvorea unos pellizcos de azúcar blanco sobre la tarta. No dudes ni un instante en probar esta magnifica receta de tarta de higos con masa quebrada. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta fácil de tarta de higos? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para servir la tarta de higos frescos.
Una vez lista tu tarta de higos sencilla, si quieres potenciar su sabor te recomendamos servirla con alguna cobertura. Sin duda, la mejor opción es fundir chocolate y dejarlo caer en forma de hilo, pero también puedes optar por estas ideas:Ganache de chocolate blancoGlaseado de limónAlmíbar caseroY si quieres conocer otras recetas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Dulce de higoHigos en almíbarMermelada de higos caseraTarta de naranja con higosSalsa de higos secos para carneCómo secar higos.
