Receta de Carne con salsa de champiñones y vino tinto.
Los champiñones que cocinamos frecuentemente en muchas de nuestras recetas son hongos que maridan muy bien con las carnes y enseñorean los platos en los que participan. En muchas recetas hemos descrito los innumerables beneficios que aportan a nuestro organismo, de manera que no los repetiré otra vez, solo mostraré alguna curiosidad para conocer más y mejor a este hongo. Los champiñones y las setas tienen la facilidad de absorber los metales, se pueden encontrar en la naturaleza de forma silvestre, pero debemos tener cuidado de no recolectarlos cerca de lugares por donde transiten vehículos o tengan fábricas cercanas, siempre es aconsejable adquirirlos cultivados. Dicho esto, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer carne con salsa de champiñones y vino tinto.
Para hacer la salsa, fundimos la mitad de la mantequilla en un cazo, espolvoreamos la harina y damos vueltas a fuego lento durante uno o dos minutos prestando atención para que no se dañe.
Añadimos el caldo de carne poco a poco, batiendo continuamente con unas varillas. Cuando lo hayamos añadido todo, subimos el fuego hasta que empiece a hervir, sin dejar de batir. Lo volvemos a bajar y dejamos hervir durante un minuto. Retiramos del fuego.
Calentamos el aceite en una sartén y freímos la cebolla a fuego lento durante 3 o 4 minutos sin que llegue a quemarse. Añadimos los champiñones y rehogamos otros 5 minutos hasta que la cebolla esté transparente.
Agregamos el vino y el tomate, removemos, aumentamos la temperatura del fuego y, cuando empiece a hervir, mantenemos unos 5 minutos hasta que el vino se evapore y quede reducido a una tercera parte aproximadamente. A esta mezcla le añadimos el consomé que teníamos reservado, mezclamos bien y llevamos a ebullición, y cuando empiece a hervir retiramos del fuego.
Mientras se va haciendo la salsa, fundimos el resto de la mantequilla en una sartén grande y freímos los filetes de carne a fuego fuerte durante 3 minutos por cada lado, o hasta que estén dorados.
Los quitamos del fuego, los ponemos en una fuente de servir y echamos la salsa por encima. Espolvoreamos con perejil picado y servimos la carne con salsa de champiñones y vino tinto. Podemos acompañar el plato con una ensalada de queso y unas patatas asadas. Visita mi blog La cocina de Catina y disfruta de todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Carne con salsa de champiñones y vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
