Receta de Nuggets de pescado.
Los nuggets de pescado son muy fáciles de hacer, ya que con muy pocos ingredientes puedes elaborarlos. Además, no contienen gluten, ya que están rebozados en harina de maíz y se elaboran en la freidora. También son una excelente opción para aprovechar los restos de pescado.Por todo ello, si quieres aprender cómo hacer nuggets de pescado, no te lo pienses más y sigue leyendo.
Coloca el pescado en una procesadora. Si el pescado está congelado, puedes cortarlo en cubos antes de descongelarlo por completo, pero deja descongelar antes de mezclarlo en el procesador de alimentos.
Truco: si hay mucha agua, antes de licuar seca con papel para eliminar el exceso de agua.
Licua hasta obtener una consistencia de pasta.
Pela y corta la cebolla en trozos más pequeños solo para que sea más fácil de licuar.
Coloca la cebolla y el cilantro en el procesador y licúa nuevamente.
Se debe llegar a una consistencia de plastilina con un aglutinante que sea posible modelar. Si notas que te queda mucha agua, exprime un poco.
Transfiere a un bol y sazona con sal y pimienta negra.
Toma partes de la masa y proporciona forma.
Cuando hayas terminado de proporcionar forma, reboza los nuggets en la harina de maíz formando una capa fina y homogénea de manera que queden todos cubiertos, pero retirando el exceso.
Truco: no es necesario agregar huevo, porque la humedad de los ingredientes ayudará a que la harina de maíz se pegue.
Coloca los nuggets en la freidora en una sola capa sin superponerlos para que no se peguen entre sí y arruinen el empanizado. Si es necesario, hazlo por etapas. Deja en la airfryer a 180 ºC durante 15 minutos hasta que veas que están dorados y tienen una costra crujiente por fuera. A mitad de cocción proporciona la vuelta para que se doren uniformemente por ambos lados.
Truco: también puedes hornearlo en el horno o hacerlo en una sartén con un poco de aceite de oliva.
Los nuggets de pescado están listos para servir con salsa tártara light. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
