Receta de Carpaccio de gambas.
El carpaccio de gambas es un plato muy sencillo e ideal para un aperitivo acompañado con unas tostadas. Los carpaccios se pueden con muchos ingredientes, como carne, verduras, pescados, champiñones... Se prepara cortando el producto en cuestión en láminas muy finas, para lo que en ocasiones es necesario congelarlo antes. Luego, se aliña según el ingrediente. En este caso, como es marisco, a las gambas o langostinos crudos les va muy bien el limón, ya que el zumo permite cocinar estos alimentos ligeramente.Si es marisco te aconsejo congelar primero el producto durante 48 horas para evitar problemas relacionados con el anisakis. Después, se deja descongelar y proceder a preparar la receta. Así pues, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer carpaccio de gambas.
Limpia bien las gambas, pélalas y quita la tira del centro y la parte más fea. Nosotros vamos a preparar un carpaccio de gambas congeladas, pero también podrías hacer el carpaccio de gambas cocidas. Para ello, tendrás que cocer las gambas y seguir igualmente los siguientes pasos.
Coge una hoja de papel film que sea larga, coloca en el centro las gambas en forma circular y añade un poco de sal fina.
Cubre las gambas con la hoja de papel film, tal y como se muestra en la imagen. Para evitar cortar láminas muy finas, compartiremos un truco muy sencillo en el siguiente paso.
Con un mazo o una espátula plana de cocina, golpea las gambas hasta que quede una capa fina uniforme. Utiliza las manos para darle forma circular y conseguir tapar todos los huecos. Introduce el carpaccio de gambas con el film en el congelador durante 30 minutos o más.
Mientras tanto, prepara el aliño. Para ello, en un bol vierte un chorro de aceite, exprime un limón, añade el zumo y bate para mezclar ambos ingredientes. Corta unas tiras de cebollino y añádelas al aliño.
Cuando vayas a servirlo, saca el carpaccio de gambas congeladas del congelador, retira el papel film con cuidado y coloca el carpaccio en un plato. Aunque esté congelado, al ser tan fino se descongela enseguida.
Distribuye el aliño por todo el carpaccio, vuelve a meterlo en la nevera para que coja el sabor del aliño y conseguir que se cocine la carne de las gambas con el zumo de limón. Cuando vayas a servirlo, pica un poco más de cebollino, agrega unas escamas de sal y un poco de pimienta. Si quieres darle otro toque, se puede poner piel de limón o naranja rallada. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de este increíble carpaccio de gambas.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Con qué acompañar el carpaccio de gambas.
Si lo prefieres, puedes elaborar distintas versiones de este delicioso y sencillo carpaccio. Por ejemplo, puedes hacer carpaccio de gambas con aguacate cortando este fruto en láminas lo más finas posibles; carpaccio de gambas con foie rallándolo directamente por encima; carpaccio de gambas con vinagreta de naranja si te apetece un toque de sabor diferente; o carpaccio de gambas con pistachos picados.Por otro lado, puedes preparar una ensalada verde para acompañar tu carpaccio u otras elaboraciones más complejas:Croquetas de champiñonesCalamares a la romanaCalamares rellenos de carne.
