Receta de Crema vichyssoise.
Esta receta de crema vichyssoise o crema de puerro es un plato muy tradicional, aunque hay dudas sobre si se originó en Francia o en Estados Unidos. Se consume igual fría en verano como caliente en invierno, y se prepara con el puerro y las patatas como ingredientes principales. Es una excelente crema para disfrutar durante todo el año. Además, como plato principal es ligera, nutritiva y deliciosa. Puedes prepararla con o sin leche, aunque también puedes añadir nata para cocinar para que quede con mejor sabor y más suave.Te contamos todos los secretos para que te quede deliciosa y descubras cómo hacer crema vichyssoise light para ti y tus seres queridos.
Limpia las verduras. Pela los puerros, córtalos por la mitad y lávalos. Corta nuevamente en trozos pequeñitos. Pela y pica la cebolla.
En una cazuela pon las 2 cucharadas de mantequilla y un chorro de aceite de oliva. Incorpora la cebolla y los puerros. Saltéalos y cocina durante 5 minutos para que se doren un poco y la crema vichyssoise casera quede con más sabor.
Pela las patatas, lávalas y córtalas en trozos. Añádelas a la cazuela, remueve todo y mezcla.
Añade el caldo o agua, también se puede hacer el caldo con una pastilla. Deja que cubra todo y que cocine durante 20 minutos o hasta que las patatas queden tiernas. Añade un poco de sal y pimienta. Si ves que hace falta más caldo, ve añadiéndolo.
Pincha con un cuchillo una patata y, si está tierna, aparta del fuego y con la batidora tritura todas las verduras hasta que nos quede una crema fina.
Pon al fuego la cazuela con todo triturado, añade la crema de puerros y mezcla todo. Prueba de sal y rectifica si es necesario. Si te gusta que quede más fina la crema vichyssoise tradicional, se puede pasar por un colador. Apaga el fuego y deja enfriar, cuando esté lista métela en la nevera hasta la hora de servir.
Si te ha gustado la receta de Crema vichyssoise, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema vichyssoise tradicional - Sugerencias y otras recetas.
Como te comentamos anteriormente, puedes tomar esta crema de puerros caliente o fría, pero también puedes prepararla de un día para otro y guardarla en la nevera sin problemas. Al momento de servirla, te sugerimos hacerlo con trocitos de pan tostado, trocitos de jamón curado, un poco de perejil y un poco de cebollino picado, ¡le dará el último toque para una crema increíble!Y si quieres conocer otras recetas de cremas caseras y fáciles, entrantes perfectos para una comida inigualable, no puedes dejar de visitar estas preparaciones:Crema de garbanzosCrema de espárragos verdesCrema de calabaza y zanahoriaCrema parmentier.
