Receta de Pepas veganas.
Quienes deciden llevar a cabo una dieta vegana, eliminan cualquier producto de origen animal. Esto involucra mucho más temas aparte de la alimentación, ya que es un estilo de vida. Actualmente, hay muchas opciones para respetar este tipo de dietas y así disfrutar de una gran variedad de platos. Esta versión combina una masa de chocolate con un relleno de arándanos, pero encontrarás a lo largo de la receta otras opciones para que se adapte a tu gusto.Si te preguntas cómo hacer pepas veganas, no te pierdas la receta que te proporcionamos a continuación. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las pepas veganas, en primer lugar, verás que la preparación de estas pepas es muy sencilla. Así pues, mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina integral, los copos de avena, el cacao amargo y la pizca de sal. Este último ingrediente resaltará el sabor del chocolate, así como el dulzor de esta preparación.
Truco: si no quieres que tus pepas sean de chocolate, puedes obviar el cacao amargo.
A continuación, agrega el edulcorante apto para cocción y el aceite de coco. El aceite de coco será el que una esta preparación, además, puedes reemplazarlo por banana o ligue de chía. Mezcla los ingredientes hasta obtener una pasta. Para que sea más sencillo maniobrar, humedece tus manos y forma pequeñas pelotitas. Llévalas a una placa con 1 cucharadita de aceite desparramada con una servilleta o aceite en aerosol.
Aplasta las pelotitas y haz el agujero típico de las pepas. Rellénalas con la mermelada o con el dulce que hayas elegido. En este caso, hemos combinado las pepas de chocolate con mermelada de arándanos, una delicia. En general, el chocolate queda exquisito con frutos rojos. ¡Ya casi está la receta saludable de pepas veganas!
Hornea tus pepas veganas en el horno fuerte, a 200 ºC aproximadamente 15 minutos hasta que estén algo secas. Déjalas enfriar antes de servirlas, ya que el aceite de coco se endurece a temperatura ambiente, aún más con el frío. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta fácil de pepas veganas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pepas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las pepas veganas.
Estas pepas veganas aportan aproximadamente 400 calorías, así como un 25% de la fibra diaria recomendada. Si deseas reducir aproximadamente 100 calorías, reemplaza el aceite de coco por banana. Disfruta estas deliciosas pepas con tu infusión preferida y, para completar la merienda, incluye alguna fuente de proteína vegetal como la mantequilla de maní, la podrás utilizar incluso como relleno de estas pepas veganas.Si te ha gustado esta receta de pepas veganas y quieres conocer otras elaboraciones no veganas, sigue leyendo:Pepas integralesPepas de avenaPepas de membrillo.
