Bacalao con cebolla.
El plato de bacalao que os traemos hoy está hecho con bacalao congelado al punto de sal y con cebolla caramelizada. Para descongelar este pescado de manera óptima, recomendamos retirarlo del congelador y trasladarlo a la nevera un día antes de su preparación. También podemos preparar esta receta con lomos de bacalao fresco.
En cuanto a la cebolla, para esta receta hemos usado cebolla de Figueras,.
una cebolla dulce que carameliza muy bien.
, aunque podéis sustituirla por otra de vuestra elección.
La.
caramelización.
de la cebolla es una parte muy importante de esta receta, ya que aporta un tono dorado y un sabor dulce al plato muy atractivo y, por supuesto, más gustoso. Además, este dulzor caramelizado.
contrasta muy bien con el toque salado del bacalao.
, creando un equilibrio de sabores realmente delicioso.
Sin más, os dejamos con la receta de este plato lleno de contrastes, sencillo pero seguro que os encantará.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 402.
Ingredientes del bacalao con cebolla.
2 trozos de lomo de bacalao (en nuestro caso, congelado de unos 200 g cada uno).
30 g de harina de trigo.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 cebollas dulces.
Sal.
100 ml de vino blanco.
 Cómo hacer bacalao con cebolla.
Si optamos por bacalao congelado, el día previo a la preparación del plato trasladamos 2 trozos de lomo de bacalao del congelador a la nevera para una descongelación adecuada. A la hora de cocinar el pescado, comenzamos secándolo con papel absorbente para eliminar el exceso de agua. A continuación, preparamos un plato con 30 g de harina de trigo y rebozamos con ella el bacalao, sacudiendo el exceso.
 Vertemos 30 ml de aceite de oliva virgen extra en una sartén. Una vez que el aceite se haya calentado introducimos el bacalao y lo cocinamos a fuego medio durante 30 segundos por cada lado. Después, retiramos el bacalao de la sartén y lo reservamos para usarlo más adelante.
 Cortamos en juliana 2 cebollas. En nuestro caso, hemos optado por cebollas de Figueras que caramelizan muy bien.
 En la misma sartén en la que habíamos cocinado el bacalao, aprovechando el sabor que haya dejado, sofreímos las cebollas cortadas en juliana. Añadimos un poco de sal y las tapamos para que se cocinen a fuego lento durante unos 30 minutos, hasta que adquieran un tono dorado y se caramelicen.
 Transcurrido el tiempo de cocción de la cebolla, devolvemos el bacalao frito a la sartén y vertemos 100 ml de vino blanco. Volvemos a tapar la sartén y dejamos que se evapore el vino a fuego medio durante unos 5 minutos, para terminar el plato.
 Servimos el bacalao con cebolla, recién hecho, como plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Rebozamos los trozos de lomo de bacalao con harina.
Cocinamos el bacalao y lo reservamos.
Cortamos la cebolla.
Cocinamos la cebolla hasta que se caramelice.
Devolvemos el bacalao a la sartén con la cebolla, vertemos el vino y cocinamos 5 minutos más.
Servimos.
