Wan tun frito.
Este es un aperitivo que se suele servir en muchos restaurantes orientales. Aunque los más comunes son los de cerdo, los wan tun fritos se pueden rellenar también de gambas, de cangrejo o de verduras. Estos aperitivos ofrecen un sinfín de posibilidades. Incluso se pueden hacer dulces con pasta de judías o crema de pistacho con.
té matcha.
.
La masa wonton se puede encontrar en tiendas de productos orientales, en la sección de congelados y se puede hacer de dos formas: cocida o frita. Los wan tun se cuecen para hacer la famosa sopa wonton que viene a ser como unos raviolis con un caldo consistente. En esta receta, optaremos por la versión frita. Lo más característico de los wan tun fritos es que son muy crujientes, como si fueran cortezas. La combinación del salado con el dulce y picante de la salsa es todo un acierto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4, 16 wan tun.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 237.
Ingredientes del wan tun frito para 4 personas.
16 porciones de masa wonton para freír.
200 g de carne de cerdo picada.
1 cucharada de.
salsa de ostras.
1 cucharada de salsa de soja.
1 cucharadita de aceite de sésamo.
1 cucharadita de pimienta blanca.
½ cucharadita de sal.
1 cebolleta fresca (preferentemente china).
Salsa agridulce picante (para acompañar).
 Cómo hacer wan tun frito.
En primer lugar y si las hemos adquirido congeladas, descongelamos las planchas de masa wonton para freír para que así, en el momento de utilizarlas estén listas. Para ello, las sacamos del congelador a la nevera un poco antes de preparar los wan tun fritos. En un par de horas, estarán listas para utilizar.
Para preparar los wan tun, ponemos en un bol 200 g de carne de cerdo picada, 1 cucharada de salsa de ostras, 1 cucharada de salsa de soja, 1 cucharadita de aceite de sésamo, 1 cucharadita de pimienta blanca, media cucharadita de sal y 1 cebolleta fresca picada.
 Mezclamos y amasamos todos los ingredientes del que será el relleno de los wan tun fritos y dejamos reposar la mezcla en la nevera durante, al menos, 30 minutos para que la carne coja todos los sabores de los demás ingredientes.
 Cogemos una hoja de masa wonton y ponemos una cucharadita del relleno en medio.
 Mojamos un poco el interior de los dos lados de la masa con el dedo, y cerramos la masa con forma de triángulo. Hacemos lo mismo con todas las hojas de masa.
 Una vez rellenos los wan tun, los freímos. Para freír los wan tun es mejor hacerlo con aceite de girasol pues le aporta poco sabor a la masa y quedan muy crujientes. El aceite debe estar a unos 170 ºC. Podemos controlar la temperatura del aceite con un termómetro de cocina.
 Una vez fritos, dejamos secar los wan tun sobre papel absorbente de cocina para servirlos inmediatamente después y sin que se enfríen, así estarán bien crujientes.
 Para servir los wan tun fritos, podemos ponerlos en un platito o fuente y acompañados de la salsa agridulce picante tan característica de este plato oriental.
 Resumen fácil de preparación.
Descongelar la masa. Juntar en un bol la carne con el resto de ingredientes del relleno.
Dejar reposar la mezcla en la nevera durante al menos 30 minutos.
Rellenar la masa wonton con la mezcla de carne de cerdo.
Cerrar la masa en forma de triángulo pegando los lados con un poco de agua.
Freír los wan tun en aceite de girasol abundante.
Secar los wan tun fritos sobre papel absorbente.
Servir los wan tun fritos acompañados de la salsa agridulce picante.
Puedes ver en inglés nuestra receta de.
Fried Wontons.
