Receta de Risotto de setas con Thermomix.
En RecetasGratis.net puedes encontrar una gran variedad de recetas con Thermomix, casi todas tan fáciles de preparar como este delicioso risotto de setas casero.Lee atentamente las instrucciones, la velocidad y la temperatura de cada paso y disfruta cocinando con la Thermomix maravillosas creaciones como este elegante arroz con setas y queso parmesano. El risotto de setas con Thermomix podrá formar parte de una elegante cena o de una romántica velada.
Enchufa tu Thermomix y alista todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Antes de empezar a cocinar nuestro risotto, es importante tener en cuenta algunas cosas:Para esta receta de risotto puedes usar las setas que más te gusten, champiñones o un mix si prefieresEl arroz para risotto lo puedes conseguir en cualquier supermercado, aunque siempre puedes usar arroz normal siempre y cuando sea arroz redondo o tipo bomba, nunca arroz largoLa cantidad de líquido para esta receta con Thermomix puedes modificarla dividiendo la cantidad de caldo con un poco de cerveza, es decir unos 200 ml de cerveza junto con 700 ml de caldo de verdurasSi tienes un trozo de queso entero, puedes rallarlo en la thermomix programando 10 segundos con velocidad progresiva 5-10.
Entonces, listos para cocinar, empieza por trocear la cebolla en el vaso a velocidad 4 durante 4 segundos. A continuación, incorpora allí mismo la mitad de las setas y el aceite, programando esta vez por 8 minutos con 100º de temperatura a velocidad 1.
Al acabar el proceso, incorpora el arroz y programa por 3 minutos manteniendo la misma temperatura pero con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Si has decidido hacer tu risotto de setas con Thermomix añadiendo cerveza presta atención a este paso, de lo contrario puedes seguir al siguiente.Añade la cerveza, retira el cubilete y programa 5 minutos, nuevamente a 100º de temperatura y con giro a la izquierda en velocidad de cuchara. Esto lo que hará es hacer que se evapore el alcohol.
Ahora le toca el turno al caldo de verduras, que debe estar bien caliente antes de añadir a la Thermomix. Entonces, incorpora el caldo junto con la sal y pon a trabajar la máquina por 12 minutos manteniendo la temperatura, el giro y la velocidad.Cuando pasen los primeros 9 minutos añade el resto de las setas por el bocal.
Ya para terminar, sirve el risotto en una fuente o en platos individuales, añadiendo trocitos de mantequilla por encima y espolvoreando suficiente queso por encima y listo. Disfruta del risotto de setas con Thermomix y acompaña el plato de un buen vino blanco y un poco de pan de ajo... ¡que lo disfruten!
Si te ha gustado la receta de Risotto de setas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
