Donuts de chocolate.
Es sabido que los.
donuts.
son uno de los productos de bollería americana más conocidos mundialmente. Si les añadimos un glaseado de.
chocolate.
ya los hacemos totalmente irresistibles. Me gusta preparar los donuts sin utilizar el cortador especial de donuts, así es mucho más sencillo formarlos y no tenemos que andar estirando, cortando, volviendo a amasar, volviendo a estirar y a cortar de nuevo. A continuación, la receta con todos los detalles necesarios y fotografías del paso a paso, para preparar unos deliciosos donuts de chocolate fáciles y sin la necesidad de ningún utensilio específico.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
:2 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 10 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 987.
Ingredientes de los donuts de chocolate para 10 personas.
Para la masa de arranque:
7 g de levadura seca.
200 g de leche entera tibia.
180 g de harina de fuerza.
Para los donuts:
La masa de arranque.
5 g de levadura seca.
40 g de leche tibia.
220 g de harina de fuerza.
30 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de sal.
1 huevo M.
55 g de mantequilla a punto de pomada (a temperatura ambiente).
Aceite para freír.
Para el glaseado:
300 g de.
azúcar glas.
50 g de cacao en polvo sin azúcar.
6-8 cucharadas de leche entera.
2 cucharaditas de extracto de vainilla.
 Cómo hacer donuts de chocolate caseros.
Comenzamos preparando la masa de arranque. Para ello, ponemos 7 gramos de levadura seca, 200 gramos de leche entera tibia y 180 gramos de harina de fuerza, en un bol y mezclamos bien. Dejamos reposar la mezcla 15 minutos hasta que la masa comience a hacer burbujas por la superficie.
 Para preparar la masa de los donuts, pondremos en el bol de la batidora la masa de arranque, 5 gramos de levadura seca, 40 gramos de leche tibia, 220 gramos de harina de fuerza, 30 gramos de azúcar blanco, media cucharadita de sal y 1 huevo M. Amasamos hasta que se integren bien todos los ingredientes. En ese momento añadimos 55 gramos de mantequilla a punto de pomada y amasamos durante 20 minutos, hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa y la ponemos en un bol engrasado. Dejamos levar la masa hasta que doble el volumen, aproximadamente durante 1 hora.
 Pasado el tiempo de levado y cuando la masa haya doblado el volumen, la retiramos del bol y la desgasificamos. A continuación, la dejamos reposar un par de minutos.
 Pesamos la masa y la dividimos en diez porciones iguales. Boleamos cada una de las porciones y las reservamos un par de minutos para que pierdan un poco de tensión.
 Hacemos un agujero en el centro de cada bola y lo abrimos con ayuda de los dedos. Debemos dejar una abertura de unos 3-4 cm para que cuando leven no se cierre el agujero. Dejamos reposar los donuts ya formados durante 30 minutos.
 Pasados los 30 minutos de reposo, cortamos el papel vegetal de cada donut, así nos resultará mucho más fácil poner los donuts a freír.
 Ponemos aceite para freír suficiente en un cazo o cacerola y lo calentamos entre 180 ºC y 190 ºC. Vamos poniendo los donuts a freír y retiramos el papel vegetal cuando se despegue de la base de los donuts. Freímos cada donut durante 1 minuto aproximadamente por cada lado, o hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Vamos poniendo los donuts sobre papel de cocina para que se absorba el exceso de aceite. Los dejamos enfriar por completo.
 Preparamos el glaseado de chocolate, poniendo en un bol 300 gramos de azúcar glas, 50 gramos de cacao en polvo sin azúcar, entre 6 y 8 cucharadas de la leche entera y 2 cucharaditas de extracto de vainilla. Añadimos más o menos leche en función del espesor que queramos en nuestro glaseado. Os recomiendo que vayáis poco a poco, ya que no nos interesa un glaseado demasiado espeso ni demasiado líquido. Si es muy espeso, los donuts quedarán con un exceso de chocolate que puede hacerlos muy empalagosos. Si por el contrario queda demasiado fluido, escurrirá demasiado por los donuts.
 Bañamos los donuts por ambos lados y escurrimos el exceso de glaseado.
 Vamos dejando los donuts sobre una rejilla o sobre papel vegetal para que se seque el glaseado por completo.
 Una vez seco el glaseado de chocolate, ya podremos disfrutar de nuestros deliciosos donuts de chocolate caseros.
  Resumen fácil de preparación.
Preparamos la masa de arranque, juntando los ingredientes de esta y la dejamos reposar 15 minutos.
Mezclamos los ingredientes de la masa de los donuts y amasamos.
Hacemos una bola con la masa y la dejamos reposar 1 hora.
Desgasificamos la masa.
Pesamos la masa y cortamos 10 porciones del mismo peso, boleamos y dejamos reposar.
Hacemos el agujero en el centro de cada bolita, reposamos la masa 30 minutos.
Cortamos el papel vegetal en cuadrados con sus donuts encima.
Calentamos el aceite y comenzamos a freír los donuts.
Ponemos los donuts sobre papel de cocina y los dejamos enfriar por completo.
Preparamos el glaseado mezclando los ingredientes de este.
Glaseamos los donuts por ambos lados.
Dejamos secar el glaseado completamente sobre una rejilla o papel vegetal.
Una vez seco el glaseado, ya podemos disfrutar los donuts.
