Lasaña de patatas. Receta.
Este mes hemos estado algunos días yendo a un hospital y bueno, sin tiempo para cocina solo quedaba el remedio de comer allí. Una de las veces comimos una.
lasaña de patatas.
que he reproducido de una forma un poco original con esta.
receta.
.
Para la salsa de carne, 500 gr de carne picada, 2 ramas de apio verde, 1 cebolla, 1 pimiento verde, 2 zanahorias, 2 ajos, 800 gr de tomate natural triturado, pimienta negra recién molida, hierbas aromáticas a la elección, aceite y sal.
Para la lasaña de patatas, 1 kg de patatas y 2 bolas de mozzarella de búfala. Esta vez sin bechamel.
Primero hacemos la salsa. Picamos en pequeño las verduras y las hacemos en una cazuela a fuego lento. Le añadimos la carne, el tomate, aderezamos y dejamos que se haga a fuego lento y que reduzca la salsa hasta que quede bien espesa.
Mientras, pelamos y lavamos las patatas, las cortamos en lonchas un poco gruesas y las cocemos durante 5 minutos en agua hirviendo con sal.
Montamos la lasaña, capa de patatas, salsa y así sucesivamente hasta llegar al final terminando con una capa de salsa y el queso.
Tiempo de elaboración | 1 hora 30 minutos.
Dificultad | Media.
La verdad que esta.
receta de lasaña de patatas.
se come como otra cualquiera. Si queremos le podemos añadir salsa bechamel por encima, un poco de queso rallado y a gratinar.
Cómo hacer salsa bechamel.
