Receta de Ensalada de tomate con huevo duro.
Sigue con atención las instrucciones de esta receta fácil y aprende a preparar una rica ensalada de tomate con huevo duro para que incluyas como guarnición o entrante en tu menú.Esta receta compartida desde nuestra aplicación de RecetasGratis es una maravilla, fácil de preparar y con una combinación de sabores y colores deliciosa. Añade el aderezo a tu gusto o sigue el consejo de esta cocinero para darle al plato un toque único gracias a un aceite de albahaca.
Antes de montar nuestra ensalada lo primero que debemos hacer es cocinar los huevos. Calienta agua en un cazo y deja que hiervan durante 10 minutos. Luego, dejar enfriar y una vez fríos, cortarlos a cuartos. Reservar.Si quieres conocer los trucos para que hacer huevos duros, revisa el artículo de huevos cocidos perfectos.
Por otro lado, pelamos los tomates y los cortamos en rodajas. Si prefieres también puedes cortarlos a gajos, esto es completamente al gusto. Reservar.
Para hacer el aderezo, trituramos las hojas de albahaca con un poco de aceite. Cuando lo tengamos ponemos esto en un biberón de cocina.El aceite de albahaca lo podrás usar no solo para aliñar ensaladas sino para dar un toque de sabor extra a todo tipo de platos, no dejes de probarlo sobre una bruschetta de tomate por ejemplo.
Para emplatar la ensalada de tomate ponemos en cada plato una cama de mezclum de lechugas. Encima colocamos las rodajas de tomates intercalando los cuartos de huevo cocido.Añadimos entonces las olivas y aderezamos con sal, aceite de albahaca y vinagre al gusto.
La ensalada de tomate con huevo duro es deliciosa así que espero que os guste!! y no olvides dejar tus comentarios.Para combinar puedes preparar unos grisines caseros. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate con huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
