Ensalada de pasta con pollo.
Las ensaladas son un plato que, por su versatilidad, consumimos durante todo el año. Además, en función de los ingredientes que la compongan, la podemos servir como guarnición o como plato principal. La.
ensalada de pasta.
con pollo que vamos a hacer hoy está considerada como una ensalada completa, por lo que es perfecta para comer como plato único ligero.
Lo mejor de este tipo de ensaladas es que podemos tomar como base estos ingredientes, la pasta y el pollo, y complementarlos con los productos que más nos gusten, obteniendo así una ensalada rica, variada y diferente para no aburrirnos nunca. ¡El único límite es nuestra imaginación!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 479.
Ingredientes de la ensalada de pasta con pollo para 4 personas.
200 g de pasta seca.
Sal.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Media pechuga de pollo sin piel.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada de orégano seco.
100 g de tomates cherry.
100 g de aceitunas sin hueso.
75 g de maíz dulce.
3 rabanitos.
120 g de mayonesa.
huevos duros.
 Cómo hacer ensalada de pasta con pollo.
Lo primero que vamos a hacer es cocer 200 gramos de pasta seca. Yo he optado por la variedad.
rigatoni.
pero podemos elegir cualquier pasta corta que nos guste. Ponemos a calentar una olla con agua y un poco de sal. Cuando rompa a hervir añadimos la pasta y la cocemos durante el tiempo que indica el fabricante de la pasta, en mi caso 13 minutos contando desde el momento que comienza a hervir de nuevo. Escurrimos la pasta y la pasamos por agua para cortar la cocción. Le echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y la mezclamos para evitar que se pegue mientras enfría.
 Troceamos media pechuga de pollo en dados de bocado, la salpimentamos al gusto y le añadimos una cucharada de orégano seco. Mezclamos bien y procedemos a cocinarla a la plancha según se indica a continuación.
 Calentamos una sartén con 20 ml de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, añadimos los dados de pollo. Los salteamos a fuego alto hasta que se doren, aproximadamente durante 10 minutos. Reservamos hasta su uso.
 Añadimos a un bol la pasta cocida, los dados de pollo salteados, 100 gramos de tomates cherry, 100 gramos de aceitunas, 75 gramos de maíz dulce, 3 rabanitos laminados y 120 gramos de mayonesa.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta integrarlos y añadimos los 2 huevos duros cortados en cuartos. Refrigeramos hasta su consumo.
 Servimos la ensalada de pasta con pollo decorando opcionalmente con más orégano seco.
 Resumen fácil de preparación.
Cuece la pasta en abundante agua con un poco de sal durante el tiempo indicado por el fabricante. Escurre la pasta, pásala por agua y mézclala con un poco de aceite de oliva.
Trocea en dados de bocado la pechuga de pollo y condiméntala con sal, pimienta y orégano.
Saltea el pollo en una sartén con un poco de aceite hasta que se dore. Reserva hasta su uso.
Añade todos los ingredientes a un bol, excepto los huevos.
Mezcla los ingredientes hasta que se integren, añade los huevos y refrigera hasta su consumo.
Sirve la ensalada fría y decora con más orégano seco.
