Receta de Salsa para albóndigas de pollo.
Las bolas de carne picada que llamamos albóndigas siempre son mejores con una salsa casera ¿verdad? Yo prefiero acompañarlas con una rica salsa de tomate hecha en casa y, como el resultado es tan bueno, aquí en RecetasGratis os he querido compartir mi receta de salsa para albóndigas de pollo que va bien también con albóndigas de pavo o cerdo. ¡Mira cómo se hace y a disfrutar!
Comienza picando la cebolla y los ajos y póchalos en una olla con el aceite de oliva a fuego medio-bajo hasta que empiecen a dorarse.
Añade el apio y el puerro picados y mézclalo todo. Deja rehogar 1 minuto más, removiendo de vez en cuando, antes de pasar al siguiente paso. En esta receta utilicé un poco de la parte verde del puerro para lograr un sabor más intenso en la salsa para acompañar albóndigas de pollo.
Desglasea con el vino el sofrito de la salsa fácil para albóndigas de pollo, es decir, vierte el vino y espera a que se evapore. Añade entonces el tomate y la zanahoria picadas también, mezcla, baja el fuego y cocina todo tapando la olla unos 10-15 minutos.
Truco: Cuanto más tiempo dejes cocinando la salsa más espesa estará, así que si quieres cocinarla por 30 minutos o 1 hora, es mejor que le añadas un poco más de líquido (agua o caldo) para que no se seque.
Tritura la salsa rápida para albóndigas de pollo con la batidora o la túrmix dejando algunos trocitos de verduras enteros si quieres. Sazona al gusto con la pimienta, el orégano y la sal y añade las albóndigas de pollo caseras o compradas que tengas. Tapa la olla y cocina el conjunto durante 15 minutos.
Truco: Lo ideal es que las albóndigas permanezcan sumergidas en la salsa. Si no, dales la vuelta 1 o 2 veces durante la cocción.
¡Ya tienes lista la salsa de tomate para albóndigas de pollo! Seguro que te va a gustar.
Si te ha gustado la receta de Salsa para albóndigas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
