Patatas con costillas de cerdo.
Este plato de patatas con costillas de cerdo es un.
guiso sencillo.
, que poco tiene que ver con las.
costillas.
de cerdo al horno, si es lo que buscamos, y que todos podemos hacer en casa sin complicaciones. Incluso lo podemos dejar preparado de un día para otro y estará incluso más rico.
Para hacer esta receta, siempre pido en la carnicería que me corten las.
costillas por la mitad.
, ya que particularmente me resulta más cómodo a la hora de comer pero se pueden utilizar igualmente las costillas enteras como se ve a continuación en la fotografía de los ingredientes. Es un poco cuestión de gustos poner las costillas enteras o cortadas a la mitad.
Para hacer este guiso, voy a utilizar un.
caldo de carne.
pero también se podría utilizar un caldo de pollo o de verduras o incluso simplemente agua. Y para que la salsa del guiso coja cuerpo y nos quede espesita, vamos a.
chascar las patatas.
. Chascar las patatas consiste en arrancar trozos de patata en vez de cortarla haciendo un corte limpio. Para ello, hundimos un poco el cuchillo en la patata y arrancamos un trozo haciendo palanca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 699.
Ingredientes de las patatas con costillas de cerdo para 2 personas.
500 g de costillas de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
350 g de patatas.
1 diente de ajo.
125 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
30 g de aceite de oliva.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de pulpa de pimiento choricero.
1 cucharadita pequeña de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado (natural o en conserva).
80 ml de vino blanco.
500 ml de caldo de carne.
 Cómo hacer patatas con costillas de cerdo.
Lo primero que vamos a hacer para preparar estas patatas con costillas de cerdo es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, añadimos a 500 g de costillas de cerdo sal y pimienta negra molida, y pelamos y chascamos 350 g de patatas. También vamos a picar muy fino 1 diente de ajo y 125 g de cebolla, y a cortar en cuadraditos pequeños 75 g de pimiento rojo.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 15 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos las costillas de cerdo y las doramos 2 minutos por cada lado. Cuando tengamos las costillas doradas, las retiramos de la cazuela y las reservamos.
 En la misma cazuela donde doramos las costillas, bajamos a fuego medio y añadimos 15 g de aceite de oliva. Añadimos el ajo, lo dejamos sofreír unos segundos e incorporamos la cebolla, la hoja de laurel y una pizca de sal. En este momento, vamos a raspar con una espátula o lengua de gato los restos que se hayan podido quedar pegados en el fondo de la cazuela de haber dorado las costillas. Mezclamos bien y dejamos cocinar el sofrito de cebolla durante unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo, lo mezclamos con el sofrito y dejamos cocinar unos 7 minutos hasta que el pimiento esté bien blandito. Después, añadimos 1 cucharadita tamaño postre de pulpa de pimiento choricero y 1 cucharadita pequeña, tamaño café, de pimentón dulce. Mezclamos rápidamente con el sofrito y enseguida añadimos 100 g de tomate triturado. Volvemos a mezclar, subimos un poco el fuego y añadimos 80 ml de vino blanco. Cocinamos 2 minutos hasta que se evapore por completo el alcohol del vino.
 A continuación, incorporamos a la cazuela las costillas de cerdo que teníamos reservadas y las mezclamos bien con el sofrito.
 Ahora, añadimos 500 ml de caldo de carne, un poco de sal y vamos a esperar a que el guiso rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a medio-bajo y dejamos cocinar el guiso con la cazuela tapada durante 20 minutos.
 Pasados los 20 minutos, incorporamos las patatas a la cazuela, las mezclamos bien en el guiso y continuamos con la cocción 10 minutos más.
 Después de estos últimos 10 minutos, ya tenemos este guiso de patatas con costillas de cerdo listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos las costillas de cerdo y pelamos y chascamos las patatas. Picamos fino el ajo y la cebolla, y cortamos en cuadraditos el pimiento rojo.
Doramos las costillas de cerdo por los dos lados, las retiramos de la cazuela y las reservamos.
En la misma cazuela, hacemos un sofrito con ajo, cebolla, laurel y una pizca de sal.
Añadimos el pimiento rojo, lo cocinamos y añadimos la pulpa de pimiento choricero y el pimentón dulce; mezclamos y añadimos el tomate triturado. Añadimos el vino blanco y cocinamos a fuego alto hasta que el alcohol se evapore.
Añadimos las costillas de cerdo y las mezclamos bien con el sofrito.
Incorporamos el caldo de carne, sal y dejamos cocinar con la cazuela tapada durante 20 minutos.
Añadimos las patatas, las mezclamos bien en el guiso y las dejamos cocinar 10 minutos más.
Ya tenemos el guiso de patatas con costillas de cerdo listo para servir.
