Receta de Arroz con chipirones.
Arroz con chipirones, un plato sencillo pero con mucho sabor. El arroz es uno de esos ingredientes que encontramos en todos los hogares por su bajo coste y su versatilidad, ya que podemos cocinarlo de muchas maneras. Así, podemos hacer arroz con marisco, con carne, con verdura, con legumbres..., ¡las posibilidades son infinitas! Además, representa una fuente de energía increíble.En esta ocasión, nos hemos decantado por hacer una receta de arroz con chipirones, muy fácil y muy sabrosa debido a los ingredientes que lleva. Así mismo, compartimos algunos trucos y recomendaciones para potenciar el sabor del plato. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer arroz con chipirones.
Pica el pimiento y los ajos. Pon una paellera al fuego e incorpora las verduras para dejar que se rehoguen hasta que empiecen a coger color. Entonces, añade el tomate triturado y deja que se cocine el sofrito durante 3-4 minutos. Todo ello a fuego medio.
Limpia los chipirones y córtalos en trozos.
Agrega los chipirones al sofrito y cocina todo junto durante 5 minutos más. Por otro lado, calienta el caldo o el agua aparte.
Añade el arroz y mézclalo bien con el sofrito para que coja todo el sabor. Saltéalo durante un par de minutos.
Vierte el caldo de pescado caliente y las hebras de azafrán o el colorante y un poco de sal. Remueve ligeramente para repartir bien el arroz con chipirones y sube el fuego. Cuando empiece a hervir, reduce a fuego medio y deja que se cocine todo durante 15-18 minutos, dependiendo del tipo de arroz utilizado.
Cuando esté listo, apaga el fuego y deja que repose unos 5 minutos antes de servir. Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de arroz con chipirones, un plato fácil de hacer e ideal para cuando tenemos invitados. Se puede acompañar con una ensalada de aguacate y mango y preparar un postre de limón para finalizar el menú.
Si te ha gustado la receta de Arroz con chipirones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Cómo hacer arroz caldoso con chipirones.
El arroz con chipirones y verduras que hemos aprendido a preparar queda meloso pero no caldoso. Si prefieres elaborar un arroz caldoso lo único que deberás hacer es añadir 100-150 ml más de caldo o agua. El tiempo de cocción es el mismo, ya que de esta forma se consigue cocinar el arroz sin que llegue a consumir todo el líquido.Arroz con chipirones, gambas y almejasIndependientemente de si quieres hacerlo más caldoso o no, puedes incorporar otros ingredientes al arroz con chipirones, como gambas y almejas. Para ello, recomendamos seguir estos pasos:Antes de preparar el sofrito, pela las gambas y cuece en un cazo con agua las cabezas y las cáscaras. Cuela y reserva el caldo obtenido.Elabora el sofrito y añade el arroz siguiendo las indicaciones de la receta.En lugar de utilizar 900 ml de caldo de pescado, emplea el caldo de la cocción de las cáscaras de gamba. Si no llegas a los 900 ml, entonces sí agrega caldo de pescado.Incorpora también las gambas peladas y las gambas y deja que se cocine todo durante 15-18 minutos.De esta forma, el resultado es un plato de arroz mucho más sabroso. Si lo prefieres, puedes hacer arroz con chipirones y langostinos siguiendo estas mismas indicaciones. Y si tienes calamares en lugar de chipirones, te recomendamos revisar esta otra receta: Arroz con calamares y gambas.
