Receta de Berlines fritos.
Los berlines fritos son uno de los pasteles más famosos de Chile, se rellenan con manjar, crema pastelera o mermeladas de damasco, membrillo, ciruela o durazno. Estos deliciosos pasteles son originarios de Alemania, pero llegaron a Chile a mediados del siglo XIX introducidos por los inmigrantes de aquella época, quienes los llamaban berliner, y se preparaban para las festividades de carnaval y Nochevieja. Ahora, son unos postres muy populares que se pueden encontrar en cualquier época.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer berlines fritos paso a paso y disfruta de esta rica receta chilena.
En un bol mezcla la harina, el azúcar y la levadura.
Agrega las yemas de huevo, la mantequilla y el agua, preferiblemente caliente o a temperatura ambiente.
Amasa hasta que todo se integre por completo.
Divide la masa para berlines fritos en bolitas de entre 60 y 80 gramos cada una y deja reposar por 30 minutos aproximadamente, en un lugar cálido para que la levadura haga efecto.
Pre-calienta suficiente aceite por 10 minutos y, con cuidado, sumerge una bolita, espera que se dore y voltea para que se dore por ambos lados por igual.
Truco: Cuida la temperatura del aceite, procura que la llama sea baja para que no se doren demasiado rápido y estos berlines fritos fáciles se cocinen bien por dentro.
Corta los berlines fritos por un lado y haz espacio por dentro para rellenar con el arequipe. Adorna con azúcar flor (azúcar glass) y sirve.
Si te ha gustado la receta de Berlines fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Berlines fritos - Rellenos.
Los rellenos de los berlines son variados, puedes rellenarlos con mermelada, nutella o manjar. Sin embargo, el relleno más común y considerado como clásico es el de la crema pastelera. Si prefieres hacerla en casa tenemos una receta de crema pastelera fácil que puedes hacer rápidamente antes de preparar estos deliciosos berlines chilenos.Asimismo, si quieres hacerlos súper caseros, puedes hacer tu propio manjar casero o tu propia nutella casera. En RecetasGratis también tenemos un montón de recetas de mermeladas con las que puedes hacer de estos berlines fritos caseros una postre único.
