Receta de Trufas de galleta María y chocolate.
En RecetasGratis te proponemos en esta ocasión esta receta de trufas de chocolate con galleta María en la que solo necesitas 3 ingredientes imprescindibles, aparte de con los que las quieras rebozar al final. Se trata de unas trufas de galletas María y chocolate muy fácil y rápidas de hacer que podrás acabar presentando de la forma que mas te guste y en tan solo 30 minutos.Si no sabes cómo hacer trufas con galleta María sigue leyendo este paso a paso que te enseñamos a continuación y verás qué sencillo y rápido es preparar este postre con chocolate y galleta tan sumamente goloso.
Tritura los dos paquetes de galletas María, con el mortero, una picadora o una batidora eléctrica.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de galletas de este estilo para hacer esta receta de trufas de chocolate con galleta María si no las consigues.
En un recipiente aparte, vacía la lata de leche condensada y mezcla con el chocolate troceado bien pequeño.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de leche condensada casera en vez de comprarla.
Luego, añade las galletas trituradas y mezcla hasta obtener una pasta homogénea que se pueda trabajar. Con ayuda de una cuchara, forma las trufas de galletas del tamaño que quieras. Después, rebózalas con virutas de chocolate o chocolate en polvo y deja que se enfríen para que acaben de cuajar.
Truco: Puedes reservar las trufas con galleta María en el frigorífico o nevera para que cojan consistencia antes.
¡Y listo! Ya puedes degustar estas deliciosas y sencillas trufas de galletas María y chocolate. Puedes ponerlas dentro de unas cápsulas de papel y reservarlas a temperatura ambiente o en el frigorífico si las haces durante los meses de calor hasta la hora de servirlas.No te pierdas estos bolitas de galleta con chocolate si te gusta esta combinación de sabores de la receta de trufas con galleta y quieres degustar otro capricho exquisito otro día.
Si te ha gustado la receta de Trufas de galleta María y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
