Receta de Pierna hawaiana.
Esta receta de pierna hawaiana nos ofrece todo un contraste de sabores y texturas que deleitarán nuestro paladar en cada bocado. Toma nota de los ingredientes y sigue los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos para prepararla.
Limpia la carne y pínchala con un cuchillo para que el guiso penetre en ella y se impregne bien de los aromas del mismo.
Luego, marina la pierna de cerdo con la mezcla de salsa inglesa y jugo Maggi, durante 10 minutos.
Exprime las naranjas y coloca el jugo en la licuadora. Añade el ajo pelado, la cebolla pelada y cortada, sal al gusto y licua todo. Hecho esto, pasa la preparación obtenida a un recipiente y añade la pierna de cerdo marinada con la salsa inglesa. Deja reposar durante 1 hora.
Pasado el tiempo, rellena la carne con almendras y ciruelas pasas al gusto, ciérrala y cocínala en la estufa. Coloca rodajas de piña en almíbar sobre la carne. Cuando esté cocinada, deja enfriar y rebana la pierna de cerdo.
Una vez rebanada se pone en un refractario al cual se le unta mantequilla, se pica la piña en trocitos y se pone encima, el jugo que soltó la carne se licua y se vierte sobre ella, se tapa con aluminio y se mete al horno durante una hora a temperatura moderada (unos 170ºC). Chequearla constantemente para ver que este blandita.
Se acompaña la pierna hawaiana con un soufflé de papas (papas horneada o puré de papas) y espagueti verde.
Si te ha gustado la receta de Pierna hawaiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
