Receta de Berenjenas fritas con ajo y vinagre.
La gastronomía egipcia es una mezcla entre las cocinas africana y mediterránea. Este plato típico de Egipto que traigo a RecetaGratis esta vez es muy sencillo de preparar puesto que lleva ingredientes muy comunes y la elaboración es muy fácil. A pesar de esto, es un plato muy consumido en Egipto, en el que no puede faltar el ingrediente estrella de la mayoría de las recetas egipcias fáciles que es el ajo. Las berenjenas fritas con ajo y vinagre quedan muy tiernas y con un sabor inigualable.
Lava y corta las berenjenas en rodajas bastante finas. Colócalas en un recipiente, añade la sal, mezcla bien y déjalas reposar unos 30 minutos para eliminar el amargor de esta verdura.
Seguidamente, mete las rodajas en un colador/escurridor y lávalas para quitar la sal. Déjalas que se escurran bien y después sécalas un poco con papel de cocina para quitar el exceso de líquido.
Calienta una sartén con aceite. Fríe las rodajas de berenjena hasta que se doren.
Coloca la berenjena ya frita sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite.
Por otro lado machaca el ajo y sofríelo hasta que se dore. Retira la sartén del fuego y de forma inmediata añade el vinagre. Remueve bien.
Sirve las berenjenas con ajo y vinagre por encima y acompáñalas con unos falafel de garbanzos por ejemplo como plato principal. Cómo ves, este receta de comida típica de Egipto es muy fáciles de elaborar así que no esperes más y anímate a hacerla. Y si quieres más recetas de platos de otras culturas diferentes no dudes en visitar mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas fritas con ajo y vinagre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
