Receta de Magdalenas de Nutella.
Deliciosas magdalenas de Nutella, ricas y sencillas de hacer, ideales para una merienda o desayuno. Para los que nos gusta la Nutella estas magdalenas que comparto en RecetasGratis son geniales y su sabor es buenísimo.Preparar magdalenas caseras en casa es una delicia ya que se pueden hacer muy variadas, con distintos sabores, pero de todas las maneras vale la pena prepararlas en casa. Estas magdalenas rellenas de Nutella solo necesitan 3 ingredientes así que son súper fáciles de preparar.
Preparamos los ingredientes para hacer estas magdalenas rellenas de Nutella.
Ponemos la Nutella en un bol y lo pondremos un minuto al microondas para que se quede más ligera.
En un bol ponemos los tres huevos y batimos, luego iremos añadiendo la Nutella poco a poco batiendo bien para que se quede bien mezclado.Podéis también hacer muffins de Nocilla en lugar de Nutella u otra crema de chocolate y avellanas casera si os gusta más.
Añadiremos la harina que tamizaremos primero o la pasaremos por un colador. Mezclamos.
Cogemos un molde para cupcakes, ponemos unas papelinas o cápsulas para magdalenas, e iremos añadiendo la masa llenando unas 3/4 partes del papel. Meteremos al horno a 170 ºC durante 8-10 minutos según el horno. Para saber cuando están estas magdalenas y que no queden secas, por fuera se verán hechas pero si pinchamos por el centro estará tierno, pues para que queden bien han de estar un poco tiernas por dentro y cuando se enfríe la masa se quedarán bien.
Sacamos, dejamos enfriar. Y ya estarán las magdalenas de Nutella listas para comer.No dejéis de probar otras recetas fáciles con cremas de cacao como el mug cake de Nutella o los brownies de Nutella. Y si queréis descubrir más recetas de magdalenas con chocolate u otros sabores tan sencillas como esta pasaros por mi blog Cocinando con Montse.
Truco: Con estas medidas me salieron 10 magdalenas.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
