Panes peruanos.
El pan es una parte esencial de la dieta en Perú con una amplia variedad de opciones que reflejan la diversidad cultural y geográfica del país. Desde el tradicional pan francés hasta el delicioso pan chancay, la panadería peruana ofrece una experiencia única para los amantes del pan. Si nos preguntas sobre su sello distintivo, te diríamos que son sus ingredientes autóctonos y las técnicas de cocción utilizadas, donde destacan los hornos de barro, aunque eso no es una limitante para que los prepares en casa.Por ello, RecetasGratis te invita a descubrir toda la riqueza y el sabor de los mejores panes peruanos, probando nuestras recetas infalibles. ¡Atrévete a disfrutar de una de las gastronomías más importantes del mundo!
Este bollo pertenece a la región de Cusco, distinguiéndose de otros panes del Perú por su forma de bebé y una carita hecha con masa, de allí su nombre wawa, que significa bebé en quechua. Es popular en festividades religiosas y eventos especiales, donde se sirve acompañado de chocolate caliente o café. Se consume especialmente en la fiesta de Todos los Santos, donde tiene especial valor simbólico.Ingredientes500 gramos de harina7 gramos de levadura seca200 gramos de aguaAnísCanelaClavo de olor120 gramos de azúcar4 gramos de sal100 gramos de mantequilla2 huevo50 gramos de cerveza negraDeléitate con esta receta tradicional, siguiendo los pasos del pan de wawa. ¡Pura tradición peruana!
El pan de Chancay es tradicional de la localidad homónima, situada en Huaral Lima, pero es de los tipos de panes peruanos que se puede encontrar fácilmente en panaderías y mercados locales de todo el país. Su sabor es ligeramente dulce y su textura muy suave y esponjosa. ¡Una delicia que tienes que probar!Ingredientes:400 gramos de harina110 gramos de azúcar4 gramos de sal20 gramos de manteca o mantequilla210 gramos de agua6 gramos de levadura seca instantánea2 yemas1 chorro de esencia de chancay o vainillaCon los siguientes pasos te guiaremos en la preparación del pan Chancay. En Perú, el pan Chancay es tan popular como la receta de pan francés, y suelen disfrutarlo en cualquier momento del día, ya sea como acompañamiento de una comida, desayuno o merienda.
El pan de tarwi es un alimento tradicional de la región andina, rico en proteínas y nutrientes. Se consume principalmente en Cusco, Ayacucho, Huancavelica y Apurímac, y tiene antecedentes precolombinos. Este pan peruano se distingue por su textura densa, así como un sabor y un aroma muy particulares. Aparte de la harina de tarwi, entre sus ingredientes destacan otras dos harinas muy nutritivas: el kiwicha o amaranto y el trigo. ¡Aquí tienes la receta!Ingredientes:160 gramos de harina de trigo100 gramos de harina de tarwi80 gramos de harina de kiwicha180 gramos de leche fresca entera10 gramos de levadura seca3 gramos de sal42 gramos de mantequilla sin sal56 gramos de azúcar blanco2 huevosElabora esta nutritiva receta siguiendo los pasos fáciles para preparar nuestro pan de tarwi. Cabe destacar que el tarwi es una leguminosa, muy apreciada en la dieta de las comunidades indígenas andinas.
Los panes chapla son originarios de Ayacucho y presentan un aspecto circular y aplanado, con un delicioso sabor y aroma a anís. La masa no lleva masa madre, y originalmente se le añadía un poco de cunchu, una levadura obtenida de la fermentación del maíz tras la preparación de chicha de jora. El pan serrano se hornea o tuesta sin levado. ¡Pruébalo con nuestra receta!Ingredientes400 gramos de harina10 gramos de sal25 gramos de azúcar250 gramos de agua6 gramos de levadura seca3 gramos de anís25 gramos de aceite¿Has tomado nota de todos los ingredientes necesarios para esta receta? Entonces, solo te resta seguir los pasos de nuestro pan chapla. Sigue leyendo, porque ahora es que nos quedan panes peruanos por conocer.
El pan francés peruano se diferencia del pan francés tradicional, sobre todo por su apariencia, una forma ovalada ancha con hendidura en el centro. Su corteza delgada pero crujiente y su miga voluminosa, lo convierten en el preferido para bocadillos o para utilizarse como pan de sándwich. También puede servirse con sopa o guiso, o como acompañamiento de cualquier comida peruana.Ingredientes:500 gramos de harina9 gramos de levadura seca instantánea15 gramos de azúcar40 gramos de mantequilla10 gramos de sal340 gramos de agua¿Ya estas degustándolo de solo verlo? Mejor prepáralo siguiendo los pasos fáciles de nuestro pan francés peruano. Otra diferencia de la versión peruana de la receta de pan francés es el uso de hornos de barro para su cocción.
Consejo: se dice que los misioneros franceses trajeron el primer pan francés en el siglo XVII.
Las cachangas son postres peruanos fáciles, similares a los buñuelos mexicanos. Son discos comestibles hechos de masa blanca o amarilla a base de harina de trigo, con un sabor dulce o salado, cocinados fritos en aceite o manteca para lograr un pan crocante. Las variantes de cachangas varían según la región, siendo las de queso una de las más populares.Ingredientes:250 gramos de harina sin preparar200 gramos de queso fresco½ huevo batido1 cucharada sopera de anís35 gramos de mantequilla sin sal2 cucharadas de postre de azúcar rubia o blanca1 cucharada postre de polvo de hornear1 pizca de sal1 litro de aceite vegetal80 mililitros de agua (⅓ taza)¿Quieres consentir a tus queridos? Entonces, sigue los pasos de nuestras cachangas con queso. ¡Se chuparán los dedos! Si te gustan las recetas de postres peruanos, sigue leyendo porque aun te quedan muchas sorpresas, en nuestro apartado final.
No podíamos terminar este recorrido de panes peruanos, sin agregar el pan de papa y otras bollerías que nos han pedido con insistencia. ¡Buen provecho!Pan de papa sin glutenPan de yucaKaramandukaVoladores peruanos.
Si te ha gustado el artículo Panes peruanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pan.
