Receta de Solomillo Wellington de cerdo.
Esta receta fácil de solomillo con hojaldre es perfecta para una cena con amigos, porque puedes dejarla semipreparada y, simplemente, hornearla durante el aperitivo. El solomillo de cerdo lo rebozamos con paté y añadimos cebolla caramelizada, todo envuelto en el hojaldre, simplemente delicioso.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer solomillo Wellington de cerdo fácilmente. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de solomillo Wellington, primero debes preparar todos los ingredientes. En la imagen puedes observarlos. Del solomillo, elegimos una pieza entera.
Empieza preparando la cebolla caramelizada, sigue la receta de cebolla caramelizada de RecetasGratis.net para prepararla, ya verás que es muy fácil.
Cuando tengas hecha la cebolla caramelizada, que te llevará un poco de tiempo, marca en una plancha el solomillo de cerdo al horno con un poco de aceite de oliva virgen extra. Si lo prefieres, este paso podrías ahorrártelo y darle más tiempo al horno, pero a menor temperatura. Por cierto, es el momento de poner a precalentar el horno, debes ponerlo a unos 190 ºC.
Reboza la pieza de solomillo con el paté de pimienta por todos los costados. ¡Sé generoso!
Ahora solo debes montar el solomillo Wellington con los ingredientes junto con la carne y todo envuelto con el hojaldre. Extiende la lámina y distribuye la cebolla caramelizada.
Encima coloca la pieza de carne con el sobrante de la cebolla caramelizada. Bate el huevo y pinta la pasta a su alrededor. ¡Ya casi está el solomillo con hojaldre y cebolla caramelizada!
Cierra el solomillo Wellington de Navidad haciendo un paquetito con el hojaldre. Previamente debes cortar unas tiras de pasta para decorarlo y pintar también el exterior de la masa con el huevo batido. Hornea unos 35 minutos a 190 ºC, pero sin quitarle el ojo al horno porque eso depende mucho de cada electrodoméstico.
¡Ya tienes listo el solomillo a la Wellington! ¿Qué te ha parecido esta receta original? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Para emplatar el solomillo de cerdo con hojaldre y cebolla caramelizada puedes cortarlo en rodajas (gruesitas, eso sí, que si no se desmonta) y acompañar el solomillo con cebolla caramelizada y con unos deliciosos champiñones a la cerveza. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Solomillo Wellington de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
