Receta de Crema parmentier.
Las cremas siempre sientan muy bien y más cuando hace frío, pues templan nuestro cuerpo a la vez que nos llenan fácilmente. Esta receta de crema parmentier no es la excepción, se trata de una crema cuyo ingrediente principal es la patata y es muy sencilla de preparar. Su hermano, el parmentier de patata, es también un acompañante excelente para cualquier almuerzo.Asimismo, la crema parmentier es una receta francesa parecida a la crema vichyssoise, pero utiliza menos puerro en sus ingedientes. Al igual que su paisana, puede consumirse como entrante o durante las cenas, así como también puede disfrutarse fría durante el verano. Agrega esta preparación a tu menú de exquisitos entrantes, acompáñanos en RecetasGratis y descubre cómo hacer crema parmentier.
Calienta aceite de girasol en una olla honda e introduce la patata cortada en rodajas muy gruesas. Ve removiendo a fuego suave para que suelte el almidón y no se dore sino que más bien vaya reblandeciéndose.
Pasados 5 minutos, añade el puerro cortado a trozos, pero solo la parte blanca. Reserva la parte verde para aprovecharla al final de la receta. Remueve y rehoga hasta que el puerro tome color.
Vierte el caldo de pollo en la olla, tápala y deja cocer al vapor durante 15 minutos aproximadamente. Verás que la patata queda deshecha y suave.
Truco: Si no tienes caldo de pollo, también puedes utilizar agua y añadir sal.
Mientras se cuece la patata y el puerro, corta tiritas de las ramas verdes del puerro que habías apartado. Añade aceite a una sartén y saltea las tiras de puerro sin dejar que se quemen. Apártalas cuando ya estén hechas y déjalas sobre papel de cocina para que absorban el exceso de aceite.
Cuando ya tengas la cocción de la patata y el puerro casi listos, ve añadiendo un poco de sal y pimienta, remueve y deja 2 minutos más.
Agrega la leche evaporada y aparta del fuego. Toma una trituradora o procesadora de alimentos y tritura hasta que te quede una crema superfina y untuosa.
Ahora, el factor sorpresa: toma las tiras de puerro que tenías apartadas y añádelas a tu crema parmentier. Decorará el plato y, a su vez, le dará un punto delicioso a cada cucharada.
Si te ha gustado la receta de Crema parmentier, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema parmentier - Origen y sugerencias.
El parmentier, ya sea en forma de puré o crema, fue introducido por primera vez por el gastrónomo francés Antoine-Augustin Parmentier. Con la receta, Parmentier contribuyó a que la patata fuera considerada un alimento nutritivo y beneficioso, pues antes se utilizaba sobre todo como alimento de animales. Con el tiempo, la patata llegó a alimentar a muchas personas en tiempos de hambrunas y durante las guerras.De esta forma, esta crema de patatas con puerro es una de esas recetas que se ha extendido por muchos países y ha sido reconocida como una de las cremas más exquisitas que pueden hallarse. Puedes disfrutarla sola o con pan o picatostes. De cualquier forma resultará un plato muy nutritivo que, además, sentará muy bien al estómago.Si deseas conocer otras recetas de cremas, no dudes en visitar estas:Crema de zanahoria y patataCrema de calabacín fácil y saludableCrema de coliflorCrema de calabaza y zanahoria con jengibre.
