Receta de Raviolis de setas.
¿Te has preguntado alguna vez cómo hacer pasta rellena casera? Si es así, en RecetasGratis.net te damos la respuesta y te adelantamos que es mucho más fácil de lo que parece. Sigue leyendo y descubre las claves para aprender a preparar raviolis de setas en salsa.
El primer paso para realizar las recetas de raviolis con setas es alistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con una cucharadita de aceite de oliva, y adiciona la cebolla roja finamente picada con sal y pimienta negra al gusto cuando el aceite esté caliente..
Agrega los champiñones finamente picados con un poco de mantequilla y saltéalos muy bien hasta que se integren los ingredientes del relleno para pasta. Puedes utilizar las setas que más te gusten para rellenar los raviolis.
Adiciona el vino blanco y el perejil finamente picado, deja conservar la preparación durante cinco minutos más y apaga el fuego. Deja enfriar el relleno de setas para raviolis.
Estira la masa de la pasta rellena para empezar a formar los raviolis. La masa puedes comprarla ya preparada o hacerla tú mismo en casal. Como se observa en la imagen, la mas se divide en dos mitades, sobre una colocaremos el rellena y la otra la usaremos para cubrirlo.
Añade una cucharadita del relleno de setas sobre la masa con cierta separación entre cucharada y cucharada, fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma forma.
Corta los cuadrados. Coge la segunda lámina de pasta y corta cuadrados del mismo tamaño para cubrir el relleno y formar la pasta rellena. Para sellar los bordes, presiona con las puntas de un tenedor.
Lleva una olla a fuego medio con agua y, cuando esté hirviendo, añade los raviolis de setas para cocinarlos hasta que estén blandos o al dente.
Cuando la pasta rellena esté cocida, retírala del fuego y escúrrela. Luego, lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de salsa bechamel para terminar la receta. Cuando esté caliente, incorpora los raviolis y deja que se impregnen de la salsa.
Sirve los raviolis de setas caseros espolvoreando un poco de queso parmesano por encima y almendras finamente picadas. Puedes acompañar este plato con carpaccio de ternera o una ensalada de calabacín si sigues una dieta vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Raviolis de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
