Receta de Helado de coco.
Esta receta de helado de coco casero es muy fácil de preparar y está hecha con ingredientes que conocemos y podemos quitar o añadir para hacer un postre más saludable. Además de disfrutar del fresco y delicioso sabor del coco, también podrás degustar en este helado una textura suave y muy cremosa, pues lleva leche condensada. En este caso, hemos añadido leche de coco para aportarle sabor, pero más adelante te daremos una opción para hacerlo solo con coco rallado si no tienes leche de coco en casa o no te gusta usarla.No importa cómo lo hagas, podrás prepararlo sin heladera y en muy poco tiempo, así que te invitamos a continuar leyendo para que descubras cómo hacer helado de coco en pocos pasos. ¡Perfecto para refrescarnos!
Antes de preparar el helado de coco, guarda todos los ingredientes en la nevera con excepción del coco rallado. Lleva la nata al congelador 10 minutos antes de empezar con la receta. Ahora, vierte en un bol la leche de coco y la leche condensada, mezcla bien. Guarda en la nevera mientras prepararas la nata.
Saca la nata del congelador, ponla en un bol y bátela hasta que esté la nata montada.
Una vez hemos montado la nata, saca la mezcla anterior de la nevera y ve añadiendo la nata montada a esta mezcla. Incorpórala poco a poco con movimientos envolventes y suaves hasta que quede bien integrada.
En este momento puedes añadir un par de cucharadas de coco rallado y mezclarlas.
Coge un bol, preferiblemente de metal, aunque también puedes usar uno de cristal. Pon en él la crema, tápala con papel film y métela al congelador. Al cabo de una hora, sácala y remuévela. Vuelve a tapar y métela en el congelador por otra hora más. Repite el proceso tres veces. Posteriormente, deja el helado de coco cremoso en el congelador por unas 6 o 7 horas o hasta el próximo día.
Cuando esté listo, saca tu helado de coco casero del congelador. Déjalo unos 10 minutos para que se descongele un poco y puedas servirlo fácilmente. Puedes prepararlo en copas, en vasos y en cucuruchos. ¡Adórnalo con los toppings que prefieras y disfruta!
Si quieres revisar una versión de esta receta más simple y con menos ingredientes, ¡mira nuestro VÍDEO de helado de coco con coco rallado!
Si te ha gustado la receta de Helado de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de coco - Sugerencias y otras recetas.
Si no tienes leche condensada o leche de coco, puedes cambiar ligeramente los ingredientes de esta receta y preparar un helado de coco con menos ingredientes. De esta forma, puedes sustituir ambas por:1 yogur natural1 taza de azúcar2 tazas de coco ralladoTen en cuenta que el helado quedará con mucha más textura y menos cremoso que si lo prepararas con la receta original, así que si te gustan los helados con textura, ¡esta es tu receta ideal!El procedimiento para prepararlo es el mismo y solo tendrás que mezclar el yogur con el coco rallado y el azúcar y añadirlo al resto de la preparación.Y para los más golosos se le puede añadir bolitas de caramelo, trocitos de chocolate o bañar el helado con sirope de chocolate, caramelo o frutas. ¡Un postre perfecto para el verano!Descubre más recetas de helados cremosos en RecetasGratis:Helado de oreo caseroHelado de leche merengadaHelado de dulce de lecheHelado de fresa casero.
