Receta de Ceviche especial picante.
El ceviche es un plato típico de la comida Peruana que también se prepara de forma habitual en países como Colombia. En esta oportunidad te presentamos una receta paso a paso para que aprendas cómo hacer ceviche de pescado y mariscos pero con un toque picante irresistible.Quédate en RecetasGratis.net y disfruta del ceviche especial picante, una receta perfecta para los amantes del picante y los platos ligeros y elegantes.
Prealistar los ingredientes para preparar este ceviche de pescado y mariscos.
Cortar es pescado en cuadros medianos y adicionarlos en un bol. Exprimir el zumo de los limones.
A continuación, añade los mariscos, revuelve bien todo y deja marinar durante una hora en la nevera, solo con el zumo de limón.
Una vez transcurrido este tiempo, adicionar una o dos cucharadas de queso crema.
Añadir también un poco de tomillo seco, sal, pimienta y picante en polvo. En este punto también podemos incorporar la cebolla que debe estar cortada en juliana muy fina.El picante siempre es al gusto, así que echa la cantidad que consideres conveniente.
Servir el ceviche especial picante con chips de plátano verde y disfrutar como entrada. Y si te gusta el ceviche, en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas, así que no dejes de echarle un vistazo a nuestro listado de recetas de ceviche.
Si te ha gustado la receta de Ceviche especial picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
