Receta de Dorada en salsa verde.
Ligero, sano y delicioso. Así es este plato de dorada en salsa verde, perfecto para una cena familiar con motivo de alguna ocasión especial. Sigue las instrucciones de RecetasGratis.net para cocinar el pescado al horno, para que sea rápido y fácil.
Preparamos los ingredientes para la elaboración de la dorada en salsa. La salsa verde se puede preparar de varias formas. En este caso optamos por una variante ligera que se prepara en frío, con perejil y pimiento verde, además de vino blanco y aceite de oliva virgen extra.
Cocinaremos el pescado al horno. En una bandeja extendemos una lámina de papel para horno y encima disponemos los filetes de dorada, regados con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, y también salpimentados. Los hornearemos durante no más de 10 minutos a 170 grados de temperatura.
Mientras la dorada se cuece, elaboramos la salsa verde para condimentar el pescado. Lavamos el pimiento verde y el perejil y lo troceamos.
Pasamos el perejil y el pimiento verde por la licuadora, junto a una pizca de sal, medio vaso de vino blanco y un cuarto de vaso de aceite de oliva virgen extra.
Pasados los 10 minutos de cocción en el horno, sacamos la dorada para emplatar nuestro pescado en salsa verde.
Disponemos los filetes de dorada en el plato y los regamos con la salsa verde de forma generosa. Por encima podemos añadir un poco de pimienta negra. La dorada en salsa verde ya está lista para degustar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Dorada en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
