Mousse de chocolate picante.
Existen distintas maneras de hacer una.
mousse de chocolate.
: algunas implican la adición de huevos, otras nata montada y otras emulsionan tan solo.
chocolate.
con agua. En este caso la preparamos con nata montada previamente infusionada con guindilla (la receta pone una, pero puedes usar más si la quieres más picante) y merengue francés. Este merengue se prepara montando claras de huevo con azúcar, sin cocción. Si quieres que tu mousse no lleve huevo crudo y se conserve durante más días en la nevera, puedes preparar un.
merengue italiano.
, como hicimos en esta ocasión con un.
mousse de naranja.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 153 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la mousse de chocolate picante para 6 personas.
400 ml de nata para montar.
100 g de chocolate para repostería.
20 g de cacao amargo en polvo.
10 g de azúcar blanco.
120 ml de agua caliente.
2 huevos, separados en yemas y claras.
½ cucharadita de esencia de vainilla.
1 o 2 guindillas.
 Cómo hacer la mousse de chocolate picante.
Picar la guindilla en trozos pequeños. Calentar la nata con la guindilla en un cazo a fuego suave para que se infusione durante 5 minutos. Retirar y dejar reposar 20 minutos. Colar y enfriar la nata por completo en la nevera. También se puede enfriar en un baño maría invertido: poniendo el bol con la nata sobre otro bol más grande con mucho hielo.
 Mientras, derretir el chocolate a baño maría o en el microondas. Si optas por la segunda opción, hazlo en intervalos de 20 segundos, removiendo cada vez para que el chocolate no se queme. Añadir las yemas y el cacao y mezclar.
 Agregar el agua caliente y mezclar bien. Reservar.
 En un bol batir las claras para que monten. Una vez hayan duplicado su volumen, añadir el azúcar y seguir batiendo hasta obtener un merengue. Debe tener una consistencia firme con la que se puedan formar picos. Reservar en la nevera.
 Cuando la nata esté completamente fría, montarla con una batidora. Añadir la vainilla y mezclar con suavidad.
 Incorporar el chocolate a la nata y mezclar con movimientos envolventes. Añadir del mismo modo las claras. Debe quedar una mezcla homogénea. Repartir en recipientes individuales y enfriar 4 horas como mínimo.
 Conservar siempre en la nevera y consumir preferiblemente dentro de las próximas 24 horas. Opcionalmente, decorar con guindilla picada, unas gotas de aceite de oliva y flor de sal o sal en escamas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar la nata con la guindilla picada durante 5 minutos a fuego suave. Retirar y dejar reposar 20 minutos más.
Colar la nata y enfriar en la nevera.
Derretir el chocolate a baño maría o en el microondas.
Añadir las yemas y el cacao y mezclar.
Agregar el agua caliente y mezclar. Reservar.
Batir las claras en un bol y agregar el azúcar una vez hayan doblado su volumen. Debe quedar un merengue consistente. Reservar en la nevera.
Montar la nata cuando esté completamente fría. Añadir la vainilla y mezclar.
Incorporar el chocolate a la nata con movimientos envolventes. Añadir del mismo modo las claras.
Repartir la mezcla en recipientes individuales y enfriar 4 horas como mínimo.
Conservar siempre en la nevera y consumir preferiblemente dentro de las próximas 24 horas.
