Macarrones con champiñones, tomate y queso.
La pasta es un plato que suele gustar a todo el mundo. Existen muchas variedades de pasta, pero quizás las más populares son los espaguetis y los macarrones. Es un ingrediente versátil que combina perfectamente tanto con ingredientes vegetales, como con carne, pescados o mariscos. Se haga como se haga, siempre triunfa, pero si además se acompaña de.
tomate.
, champiñones y queso se convierte en todo un clásico, pues son ingredientes muy de andar por casa, que se suelen encontrar en todas las cocinas. Un punto fuerte a la hora de preparar esta receta es que la salsa de tomate ha de ser casera (por supuesto) y podemos aromatizarla con orégano o albahaca fresca al gusto. Respecto al queso, se puede utilizar un queso.
pecorino.
o un parmesano. Los champiñones pueden ser blancos o portobello, eso queda a elección del cocinero.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 514.
Ingredientes de los macarrones con champiñones, tomate y queso para 4 personas.
200 g de champiñones.
400 g de macarrones.
Sal.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
250 ml de salsa de tomate casera.
100 g de queso pecorino o parmesano para rallar.
Pimienta negra recién molida.
 Cómo hacer macarrones con champiñones, tomate y queso.
Se limpian y se trocean los 200 g de champiñones. Para limpiar los champiñones, se debe evitar meterlos en agua. Lo ideal es quitarles la tierra que puedan tener, con un cepillo o un trapo limpio.
 Cocer los 400 g de macarrones en abundante agua con sal. El tiempo de cocción será el que marque el fabricante en el propio paquete. En este caso unos 12 minutos. Escurrir la pasta sin aclararla.
 En una cazuela alta, se saltean los champiñones limpios y troceados con las dos cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Se añade los 250 ml salsa casera de tomate. En este caso va aromatizada con.
albahaca.
fresca pero si se prefiere, en su defecto, se puede aromatizar con orégano.
 Añadir los macarrones cocidos a la cazuela y remover junto con los champiñones y la salsa de tomate casera para que se impregnen con todo el sabor de la salsa.
 Presentar los macarrones en un plato hondo y, en el momento de servirlos, rallar los 100 g de queso y repartir sobre los platos de macarrones. Añadir también un poco de pimienta negra recién molida.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar y trocear los champiñones.
Cocer la pasta y escurrirla.
Saltear los champiñones.
Añadir la salsa casera de tomate.
Incorporar los macarrones y remover.
Servir los macarrones y rallar queso encima, y pimienta negra.
