Tarta milhojas de vainilla con chocolate.
Si estás buscando un postre que impresione a tus invitados, pero no quieres pasar horas en la cocina, la tarta milhojas de vainilla con chocolate es.
la opción perfecta.
. Este postre clásico combina capas de hojaldre crujiente y caramelizado con una suave crema de vainilla y un glaseado de chocolate que la vuelve totalmente irresistible.
Lo mejor de todo es que a pesar de su apariencia sofisticada,.
es increíblemente fácil de preparar e ideal para brillar en cualquier ocasión especial.
, ya que esta tarta nos ofrece una irresistible explosión de texturas y sabores en cada bocado. Además, podemos preparar todas las elaboraciones con antelación y montar la tarta en el último momento para degustar el postre con nuestros invitados tranquilamente sin tener que pasar horas y horas cocinando.
 Para.
simplificar el proceso de elaboración.
, utilizaremos una masa de hojaldre comercial, así ahorraremos tiempo y esfuerzo en la preparación. Además, haremos la crema de vainilla en el microondas, más fácil imposible; y para prepararla, vamos a utilizar el aroma natural de vainilla de Madagascar de Dr. Oetker que nos va a aportar el toque perfecto de sabor. También utilizaremos hojas de gelatina neutra Dr. Oetker para darle un plus de estabilidad a la crema y no tener que preocuparnos por su firmeza. El glaseado de chocolate lo haremos con el chocolate con leche de repostería Dr. Oetker y el chocolate negro de repostería Dr. Oetker, que le van a dar el toque final muy vistoso a nuestra tarta y un sabor que hará de cada bocado una experiencia deliciosa.
 Esta tarta es ideal para cualquier ocasión, desde un cumpleaños a una cena especial o simplemente para darnos un capricho muy goloso. Anímate a prepararla y descubre cómo,.
con ingredientes sencillos y casi sin ensuciar la cocina.
, puedes hacer un postre espectacular. Además, gracias al detallado paso a paso que mostramos a continuación, no será necesario tener conocimientos previos de repostería. Esta tarta se convertirá rápidamente en una de tus favoritas para compartir con tus invitados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: tradicional.
Calorías por ración (kcal).
: 213.
Ingredientes de la tarta milhojas de vainilla con chocolate.
Para la capa de crema de vainilla:
3 láminas de gelatina neutra en láminas Dr. Oetker.
500 ml de leche entera.
2 yemas de huevo M.
70 g de azúcar blanco.
40 g de maicena.
1 cucharadita de aroma natural vainilla de Madagascar Dr. Oetker.
Para las capas de hojaldre:
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
40 g de azúcar glas.
Para las capas de chocolate:
80 ml de nata para montar.
40 g de chocolate con leche de repostería Dr. Oetker.
40 g de chocolate negro de repostería Dr. Oetker.
 Cómo hacer la tarta milhojas de vainilla con chocolate.
Comenzamos hidratando 3 hojas de gelatina neutra en láminas Dr. Oetker en agua muy fría. Las dejamos reposar durante 5 minutos para que se hidraten perfectamente.
 Mientras la gelatina se va hidratando, prepararemos la crema de vainilla. Para ello, pondremos en un bol 500 ml de leche entera, 2 yemas de huevo M, 70 gramos de azúcar blanco y 40 gramos de maicena. Mezclamos muy bien hasta que no queden restos.
 Añadimos 1 cucharadita de aroma natural vainilla de Madagascar Dr. Oetker y mezclamos bien. Llevamos esta mezcla al microondas a 700 W durante 2 minutos.
 Retiramos del microondas y damos unas vueltas para mezclar bien.
 Volvemos a llevar la mezcla 3 minutos al microondas a 700 W, mezclamos muy bien y ya tenemos lista nuestra crema de vainilla. Si todavía quedara un poco líquida, la llevaríamos de nuevo al microondas de 15 en 15 segundos hasta obtener una crema lisa y sedosa.
 Escurrimos la gelatina que habíamos dejado hidratando y la integramos en la crema por completo, hasta que no queden restos.
 Pasamos la crema a otro recipiente, como una bandeja amplia, así se enfriará antes. La cubrimos con film transparente y la llevamos a la nevera.
 Ahora vamos a preparar el hojaldre. Para ello, extendemos 1 lámina de hojaldre de mantequilla y la cortamos por la mitad; tendremos 2 placas de aproximadamente 15 x 30 cm. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Colocamos el hojaldre en una bandeja de horno cubierta con papel vegetal, lo pinchamos en toda su superficie con un tenedor y lo espolvoreamos con 40 gramos de azúcar glas, con la ayuda de un colador dándole golpecitos. Cubrimos el hojaldre con papel vegetal y ponemos encima una bandeja para que haga peso y no suba en el horno. Horneamos durante 25-30 minutos o hasta que veamos los bordes dorados.
 Retiramos el hojaldre del horno y lo dejamos enfriar 10 minutos en la bandeja. A continuación, pasamos el hojaldre a una rejilla y lo dejamos enfriar por completo. Mientras el hojaldre se va enfriando, prepararemos los glaseados de chocolate.
 Para el glaseado de chocolate con leche, calentamos 40 ml de nata para montar durante 45 segundos en el microondas a 700 W y le añadimos 40 gramos de chocolate con leche de repostería Dr. Oetker.
 Dejamos reposar 1 minuto y mezclamos muy bien con ayuda de unas varillas. Cubrimos con film transparente y dejamos atemperar la mezcla a temperatura ambiente para que espese lo suficiente para poder extenderla con facilidad.
 Calentamos los 40 ml restantes de nata para montar durante 45 segundos en el microondas a 700 W y le añadimos 40 gramos de chocolate negro de repostería Dr. Oetker.
 Dejamos que repose 1 minuto y mezclamos muy bien hasta integrar por completo el chocolate negro. Cubrimos con film transparente y dejamos que la mezcla atempere a temperatura ambiente.
 Cuando la crema de vainilla se haya enfriado y los chocolates se hayan atemperado y tengan una textura adecuada para untar, comenzaremos con el montaje de la tarta. Para ello, ponemos en el plato de presentación una lámina de hojaldre y colocamos sobre ella la crema de vainilla. Alisamos con una espátula llegando hasta los extremos.
 Sobre la crema de vainilla, colocamos la otra lámina de hojaldre. Ponemos encima el glaseado de chocolate negro y alisamos con ayuda de una espátula.
 Ponemos el glaseado de chocolate con leche en una manga pastelera o, si no tenemos, en una bolsita de congelación a la que le cortaremos una de las esquinas, y hacemos unas líneas en la superficie más o menos regulares.
 Pasamos un palillo a través de las líneas de chocolate con leche para formar un bonito dibujo en la superficie de una forma muy sencilla.
 Si queremos que nuestra tarta se mantenga muy crujiente en el momento de consumirla, la montaremos poco tiempo antes de servir, para conservar el crujiente del hojaldre. En cualquier caso, la reservaremos en la nevera hasta el momento de su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos las hojas de gelatina.
Mezclamos la leche, las yemas, el azúcar y la maicena.
Añadimos el aroma de vainilla de Madagascar Dr. Oetker, mezclamos y llevamos 2 minutos al microondas.
Retiramos del microondas y mezclamos bien.
Volvemos a llevar 3 minutos al microondas, retiramos y mezclamos bien.
Integramos la gelatina hidratada.
Pasamos a un recipiente, cubrimos con film y llevamos a la nevera.
Cortamos el hojaldre y precalentamos el horno a 200 ºC.
Pinchamos toda la superficie, lo espolvoreamos con azúcar glas y lo cubrimos con papel vegetal y otra bandeja encima. Horneamos durante 25-30 minutos.
Dejamos enfriar el hojaldre.
Calentamos la mitad de la nata y le añadimos el chocolate con leche de repostería Dr. Oetker.
Mezclamos bien, cubrimos con film y dejamos atemperar.
Calentamos el resto de la nata y agregamos el chocolate negro de repostería Dr. Oetker.
Mezclamos el chocolate, cubrimos con film y dejamos atemperar.
Colocamos la primera plancha de hojaldre, la cubrimos con la crema de vainilla y alisamos.
Ponemos la otra plancha de hojaldre y sobre ella, el glaseado de chocolate negro.
Decoramos con unas líneas de chocolate con leche.
Pasamos un palillo por encima para hacer una bonita decoración.
Reservamos en la nevera hasta su consumo.
Esta receta ha sido patrocinada por.
Dr. Oetker.
, una marca líder en el sector alimentario alemán e internacional. Entre sus productos, podemos encontrar desde las pizzas más ricas hasta los ingredientes para los postres más sabrosos, como los que hemos utilizado en esta receta.
