Receta de Croquetas de pollo con Mycook Touch.
Para esta receta de croquetas de pollo con Mycook Touch puedes utilizar cualquier resto de pollo que tengas en casa. Si, por ejemplo, has preparado caldo de pollo casero, utiliza tanto el caldo como la carne para hacer estas croquetas, ¡quedarán buenísimas! Pero, si has cocinado pollo asado al horno, pollo al plancha o pollo cocido y te ha sobrado, igualmente sirve para hacer las croquetas.La ventaja que tiene hacer croquetas caseras con Mycook Touch de Taurus es que simplemente debes ir introduciendo los ingredientes y olvidarte de mezclar o de vigilar para evitar que se queme. ¡El robot cocina por ti la masa! Si todavía no tienes este fantástico robot de cocina, ¿a qué esperas para adquirirlo? Ahora puedes conseguir 500 € de descuento al realizar tu compra. Compra tu Mycook Touch a través de este enlace y ahorra dinero, el descuento solo estará disponible para los 15 primeros lectores. Si ya tienes tu robot, entonces sigue leyendo para saber en RecetasGratis cómo hacer croquetas de pollo con Mycook.
Puedes deshebrar el pollo a mano o picarlo en tu Mycook Touch. Para esta segunda opción, introduce el pollo en el vaso y programa para 10 segundos a velocidad 6. Retira el pollo y enjuaga el vaso. Por otro lado, puedes aprovechar para picar la cebolla del mismo modo, aunque para este caso te recomendamos velocidad 5 y 5 segundos para que no quede totalmente triturada. Si la quieres más triturada, siempre puedes añadir segundos.
Calienta el aceite programando tu Mycook a velocidad 2, 120º de temperatura y 2 minutos de tiempo.
Añade la cebolla picada y sofríela a velocidad sofrito, 90º y 2 minutos. Nosotros hemos utilizado media cebolla mediana, pero si no quieres utilizar tanta cantidad para que tus croquetas de pollo con Mycook tengan más sabor a carne, entonces utiliza media cebolla pequeña.
Incorpora la harina de trigo y cocínala con la cebolla a velocidad 2 y 90º durante 2 minutos. Nosotros hemos usado harina de trigo común sin tamizarla previamente, aunque podrías hacerlo si lo prefieres.
Vierte la leche y el caldo de pollo, así como la mitad del pollo picado. Añade un pellizco de sal y otro de pimienta y programa tu Mycook a velocidad 5, 100º y 8 minutos de tiempo. Con estas cantidades te quedarán unas croquetas con bastante bechamel, si prefieres que tus croquetas tengan más carne que bechamel, entonces te recomendamos reducir la cantidad de leche y harina a 500 g de leche y 140 g de harina. Si luego quieres más bechamel, siempre estás a tiempo de añadir un poco más.
Agrega el pollo restante y prueba la masa para ver si necesita más sal y pimienta. Nosotros hemos añadido un poco más de cada. Luego, programa la máquina a velocidad 5, 70º para evitar que se enfríe y solidifique la bechamel y 1 minuto. Si pasado este tiempo el pollo no se ha integrado del todo, programa para 1 minuto más.
Coloca la masa de las croquetas de pollo en una bandeja y distribúyela de forma uniforme. Deja que se enfríe, tápala con papel film de manera que el papel toque la masa y resérvala en la nevera durante 2 horas como mínimo.
Pasado el tiempo de reposo la masa habra solidificado un poco, pero dependiendo de la cantidad de bechamel podrás manejarla con las manos o no. En cualquier caso, es preferible formar las croquetas con ayuda de una cuchara y pasarlas primero por huevo batido y luego por pan rallado.
Si quieres que tus croquetas de pollo con Mycook queden más crujientes, te recomendamos hacer un segundo rebozado. Para ello, es mejor empezar por el pan rallado, pasar las croquetas después por el huevo y, por último, por el pan rallado de nuevo.
Fríe las croquetas de pollo en una sartén con aceite bien caliente. Dales la vuelta para que se hagan por todas partes y resérvalas sobre papel absorbente de cocina para retirar el exceso de aceite. Ten presente que ya están hechas por dentro, de manera que se hacen muy rápido. Por ello, no las descuides o se quemarán.
¡Listo! Ya puedes servir tus croquetas de pollo hechas con Mycook Touch. Nosotros hemos optado por unas croquetas con más bechamel, pero recuerda que también te hemos explicado cómo hacerlas para que tengan más carne. Con estas cantidades, salen unas 36 croquetas, aunque todo dependerá del tamaño.
Como has visto, hacer croquetas de pollo con Mycook Touch de Taurus es mucho más fácil que hacer la receta totalmente a mano. Por ello, si no tienes tu robot de cocina o crees que alguien de tu entorno puede querer uno, no olvides eldescuento que ahora puedes conseguir. Ingresa en este enlace y ahorra 500 €: Compra tu Mycook. ¡Es válido solo para los 15 primeros! Si ya tienes tu robot, entonces no te pierdas esta otra Receta de croquetas de jamón.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo con Mycook Touch, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
