Receta de Churrascas al sartén.
Las churrascas son un clásico de la gastronomía chilena, una especie de pan plano y esponjoso ideal para disfrutar en desayunos, meriendas o como acompañamiento de diversas comidas. Su textura suave y su sabor ligero las convierten en una opción versátil y deliciosa que complementa perfectamente una amplia variedad de platos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer churrascas al sartén para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En una fuente mezcla la harina, los polvos de hornear, el bicarbonato y la sal, revuelve bien.
Truco: si no tienes bicarbonato, puedes reemplazarlo por más polvos de hornear.
Añade el aceite y agua a los ingredientes secos e incorpora mezclando idealmente con una cuchara de palo.
Forma una masa blanda y amasa durante 10 minutos a mano o 5 minutos con amasadora.
Corta la masa en 6 porciones iguales, formando bolitas.
Truco: al no usar levadura, este pan no necesita tiempo de leudado.
Usando un uslero extiende las churrascas de aproximadamente 1/2 cm de espesor. Cocina en una sartén caliente sin aceite a fuego medio-bajo por 5 minutos, voltea y cocina por el otro lado 5 minutos más.
Truco: si buscas un resultado más delicado, corta los bordes para formar un círculo. Si no, obtendrás un resultado de pan más rústico.
¡Listo! Sirve las churrascas fáciles y rápidas calientes con mantequilla o queso. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Churrascas al sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para preparar unas churrascas exquisitas.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unas exquisitas y perfectas churrascas:Para obtener churrascas más esponjosas, puedes reemplazar el bicarbonato y los polvos de hornear por levadura.Puedes agregar hierbas frescas o deshidratadas, como cilantro o perejil, a la masa para darle un toque de sabor extra.Si prefieres una versión más saludable, puedes utilizar harina integral en lugar de harina de trigo común.Asimismo, si quieres conocer más recetas tradicionales chilenas, no te pierdas estas elaboraciones:Empanadas de pino al hornoEmpanadas de pino fritasPastel de choclo fácil.
