Receta de Empanadas de morcilla.
En Argentina, hablar de empanadas es hablar de creatividad y versatilidad. Existen tantas variedades como la imaginación del cocinero lo dicte. Y es que no solo se trata de un plato tradicional en este país, sino que además es rendidor y nos permite armar un relleno casi con cualquier cosa que encontremos en la heladera. Hoy vamos a prepararlas con morcilla, un embutido conocido en muchos lugares del mundo y que en Argentina es protagonista de cualquier asado que se precie.En RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer empanadas de morcilla. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer, es pelar y picar la cebolla. Luego dórala en una sartén con una cucharada de aceite.
Mientras tanto, lava, pela y corta la morcilla en cubos.
Truco: elige productos de buena calidad para obtener un buen resultado final.
Cuando la cebolla esté cocida, agrega la morcilla y revuelve para integrar.
Al cabo de unos minutos, notarás que la morcilla se deshace por completo con el calor, formando una pasta.
Apaga el fuego, y coloca la preparación en otro recipiente para que se enfríe. Mientras tanto, pica la cebolla de verdeo y agrégala sin cocinar al resto del relleno. Mezcla para integrar bien todo.
Truco: utiliza la parte blanca y la verde de la cebolla de verdeo para darle más sabor.
A continuación, enciende el horno para precalentar a temperatura máxima de 200°C y espolvorea una asadera con pan rallado. Luego, comienza a armar las empanadas de morcilla, colocando una porción generosa del relleno en cada disco. A continuación, humedece y une los bordes, cierra con repulgue.
Ubica las empanadas sobre la asadera, bate un huevo y pinta con él la superficie de las empanadas. Lleva a horno precalentado a 200°C por 15 o 20 minutos.
Cuando las empanadas de morcilla y cebolla caramelizada estén doradas, puedes retirarlas del horno y servir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de morcilla.
Si estas empanadas te han gustado tanto como suponemos, te proporcionamos algunas ideas para recrearlas con variantes:Agrega al relleno pasas de uva y nueces o piñones.Realiza una elaboración de empanadillas de morcilla y manzana, mango o pera cortada en pequeños cubos. El toque agridulce combina perfectamente con la morcillaMezcla la morcilla con salsa bechamel rápida para que quede más suave.
