Las 20 mejores recetas de pavo para Navidad.
Con las 20 mejores recetas de pavo para Navidad que te proponemos en RecetasGratis ya no volverás a tener dolores de cabeza cada vez que tengas que pensar qué preparar para tu menú navideño.En este artículo podrás disponer tanto de aperitivos como de entrantes de pavo si te apetece comer este tipo de ave pero no puedes permitirte comprar un pavo entero porque los precios se disparan en estas fechas. Claro está que si no tienes ningún problema y quieres hacer el tradicional pavo relleno de Navidad también podrás encontrar una gran variedad de recetas de pavo al horno y de pechugas de pavo rellenas para todos los gustos.Así que ya no tienes excusa para incluir este tipo de carne de ave en tu cena de Navidad. Échale un vistazo a este artículo de RecetasGratis, descubre cómo cocinar un pavo y sorprende a todos tus familiares y amigos haciendo una o varias de estas recetas de pavo para Navidad. ¡Ya nos contarás!
Si quieres empezar tu menú de Navidad a lo grande sin tener que gastarte muchísimo dinero comprando un pavo entero en estas fechas, puedes empezar por elaborar estos aperitivos con pavo, y así incluirlos en tu menú navideño. A continuación te proponemos 5 recetas de aperitivos fáciles para que puedas elegir las que más te gusten y aprendas cómo hacer pavo de la forma más deliciosa:Coquetas de pavo: si quieres sorprender a todos con unas croquetas de pavo caseras pero con un toque dulce, échale un vistazo a esta receta de croquetas de pavo y manzana con la que podrás empezar a picar la cena de Navidad.Albóndigas de pavo: otro aperitivo fácil que podemos elaborar para el menú de Navidad son unas ricas albóndigas de pavo acompañadas de alguna salsa que nos guste o con frutas de temporada cortadas. Aunque casi siempre comemos las albóndigas de plato principal, si las haces más pequeñas pueden servirte también como tapa para picar.Sándwich de pavo: unos mini-sándwiches o unos sándwiches de pan de molde cortados en porciones pueden servirte también como aperitivos de Navidad porque son una receta fácil y rápida de hacer, en la que necesitas muy pocos ingredientes en su elaboración y puedes incluir los alimentos que más te gusten como por ejemplo este sándwich de pavo con atún.Ensaladilla de pavo: otra de las opciones para picotear en el menú navideño puede ser perfectamente una ensaladilla casera, y por qué no, una ensaladilla de espárragos y pavo como esta con la que podrás servir acompañada de unos palitos de pan o unos grisines.Wrap de pavo: al igual que pasa con los sándwiches, si cortamos en porciones unos wraps rellenos podemos servirlos como canapés de Navidad para picar. Con esta receta de wrap de pesto y pavo elaborarás unos aperitivos fáciles, rápidos y originales.
Otra opción muy válida a la hora de elaborar tu menú navideño sin incluir un pavo horneado entero es haciendo unos entrantes con pavo para Navidad que incluyan algo de esta carne de ave. Así ahorrarás dinero y podrás saborear una receta de pavo navideño deliciosa igualmente. Seguro que al menos una de estas 5 recetas de entrantes de Navidad que te proponemos te convence:Ensalada de pavo: con muy pocos ingredientes puedes preparar una ensalada de Navidad para sorprender a todos tus amigos y familiares de una manera fácil y rápida como esta ensalada con queso fresco y pavo que seguro a todos encantará.Pavo guisado: la receta de pavo guisado en almendras es una opción perfecta para dejarla en medio de la mes de la cena de Navidad y compartirla entre todos, ya que se puede acompañar con unas tostaditas o comerlo junto con la ensalada, por ejemplo.Arroz con pavo: otra manera de hacer un entrante para Navidad fácil y sabroso es elaborando esta receta de arroz con pechuga de pavo, un plato que seguramente triunfará si lo incluyes en tu menú navideño porque el arroz es un alimento que le gusta a todo el mundo.Lentejas con pavo: en vez de hacer la típica sopa de Navidad con caldo de pollo puedes innovar y preparar unas lentejas guisadas con pavo igual de potentes pero menos calóricas. Sabemos que no es una comida típica de la cena de Navidad pero es otra manera de incluir el pavo en tu menú.Pavo con verduras: para los que quieran una receta ligera de pavo está es la mejor opción ya que un pavo al horno con verduras está delicioso pero a la vez es muy saludable, sobre todo si utilizas pechuga de pavo sin piel.
Ya tienes unas cuantas opciones para incluir recetas con pavo en Navidad deliciosas en tu menú, pero si lo que de verdad quieres es preparar algo más clásico de plato principal sin tener que llegar a comprar un pavo entero, puedes optar por hacer pechugas de pavo rellenas para Navidad y escoger una o varias de estas 5 recetas de filetes de pavo que te proponemos para todos los gustos:Pechuga de pavo rellena con verduras: una de las opciones más ligeras y saludables para hacer pechugas de pavo rellenas es esta receta con verduras en las que puedes incluir las que más te gusten o las mismas que se utilizan en la receta: pechuga de pavo rellena con verduras.Pechuga de pavo rellena con cebolla: si te encanta la cebolla caramelizada te recomendamos que elabores esta pechuga de pavo rellena con cebolla caramelizada como plato principal para tu menú de Navidad, ya que sus sabor dulzón contrasta muy bien con la carne de pavo.Pechuga de pavo rellena con jamón y queso: el clásico de los clásicos. Una pechuga de pavo rellena con jamón y queso es una opción segura a la hora de preparar un plato que le guste a todo el mundo, sobre todo a los más pequeños de la casa.Pechuga de pavo rellena de carne picada: esta receta de pechuga de pavo rellena de carne picada es para aquellos amantes de la carne de todo tipo, que piensan que cuanta más haya, mejor. Igualmente si preparas esta receta de pavo, te recomendamos que la acompañes con algo más ligero de guarnición para no acabar saciado.Pechuga de pavo rellena de frutos secos: si te apetece preparar el típico plato de pavo relleno pero en su versión en miniatura, te presentamos esta pechuga de pavo rellena de frutos secos para deleitar a todos sin tener que cocinar un pavo relleno entero.Pechuga de pavo guisado en almendras: las recetas de pavo guisado son una oportunidad perfecta para elaborar una receta navideña que sea baja en calorías y al mismo tiempo llena de sabor y personalidad. Si cumple con tus requisitos, no dejes de probar nuestro pavo guisado en almendras o nuestro pavo guisado con verduras.
Y por fin llegaron las recetas más tradicionales y típicas para estas fechas: las recetas para preparar pavo navideño al horno. Ya sea con o sin relleno, si te lo puedes permitir y quieres preparar el plato más clásico de todos los menús de Navidad, no te pierdas estas 5 recetas que te proponemos para conseguir un pavo al horno fácil y detalladamente:Pavo al horno navideñoSi lo que quieres es un pavo al horno pero sin relleno al más puro estilo americano como si fuera para el día de Acción de Gracias, te recomendamos esta receta de pavo horneado. Ahora bien, también puedes preparar tu relleno para pavo tradicional aparte e incluirlo en tu menú.Pavo relleno de NavidadPero si lo que buscas es preparar la típica receta de pavo horneado jugoso, a continuación ponemos a tu disposición 4 recetas con pavo con las que podrás rellenarlo de varias formas, aunque siempre puedes poner tu toque especial y hacerlo a tu manera:pavo relleno navideñopavo al hornopavo navideño sencillopavo relleno fácil y rápidoMás allá del tradicional pavo relleno, puedes preparar recetas de pavo en salsa de la abuela o decantarte por elaborar recetas de muslo de pavo. ¿Te contamos un secreto? Nuestra receta de muslo de pavo al horno jugoso está riquísima y te dejará con ganas de repetir en la cena de Navidad o Acción de Gracias.
Esperamos haberte ayudado a elegir bien todas las opciones para preparar tu menú navideño a tu antojo para que se ajuste a tu presupuesto y no gastes más dinero del necesario con las 20 mejores recetas de pavo para Navidad. Aún así, queremos ofrecerte 8 consejos para ahorrar en la cena de Navidad para que sepas aún mejor cómo administrar tu dinero y no llegar al mes de diciembre con el agua al cuello. Y si en vez de pavo quieres preparar otro tipo de carne, visita estas ideas para cocinar pollo con las que encontrarás el plato principal perfecto para estas fiestas, y coge ideas de estas 20 recetas de canapés fríos y variados para Navidad con las que podrás elaborar aperitivos fáciles y originales.Si tienes alguna sugerencia o te surge alguna pregunta, no dudes en dejarnos tus comentarios para que te podamos ayudar. ¡Felices fiestas!
Si te ha gustado el artículo Las 20 mejores recetas de pavo para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pavo.
