Receta de Tallarines con gambas y nata.
¿Sabías que los mariscos aumentan el deseo sexual? Sí, están considerados como unos de los alimentos afrodisíacos más eficaces por sus efectos estimulantes. Si, además, los cocinamos con pasta y preparamos una salsa a base de nata, que gusta a casi todo el mundo, ¡el éxito está más que asegurado! En RecetasGratis te enseñamos a preparar una sencilla, deliciosa y afrodisíaca receta de tallarines con gambas y nata, un plato increíble que no te llevará más de 30 minutos.
Para esta receta de tallarines con gambas hemos utilizado pasta fresca casera que hemos cortado en tiras de 5 mm de ancho, pero si lo prefieres puedes comprar los tallarines ya preparados y listos para cocer.
Pon a hervir la pasta en más o menos 2 litros de agua, añadiendo sal al gusto y un chorrito de aceite de oliva. Cuando el agua empiece a hervir, cocina a fuego medio hasta que la pasta esté al dente. En este punto, escurre y reserva. Si la pasta se cuece mucho antes que el resto de la receta de tallarines con gambas y nata, una vez escurrida déjala en un bol con un chorrito de aceite para que no se quede pegada.
Mientras se cocinan los tallarines, sofríe la cebolla, el ajo y los granos de pimienta en la mantequilla fundida con el aceite caliente. Si no tienes pimienta malagueta puedes eliminar este ingrediente o utilizar cualquier chile que te guste.
Una vez que la cebolla empiece a dorarse, agrega los mariscos y cocina todo junto durante 2-3 minutos, o hasta que observes que cambian de color. En caso de usar productos congelados, es importante esperar a que se descongelen para cocinarlos. Y si son frescos, retira las cáscaras. Para esta receta de tallarines con gambas y nata se puede utilizar camarones o gambas, ya que solo varía el tamaño del marisco.
Ahora, vierte el vino, espera a que se evapore el alcohol y agrega la nata o crema de leche. Integra todos los ingredientes y baja un poco el fuego para que la nata no hierva demasiado.
Incorpora los tallarines, mezcla y apaga el fuego. Retira los granos de pimienta o los chiles y prueba el sabor para ver si debes ajustarlo con sal.
¡A disfrutar! Ahora que sabes cómo hacer tallarines con gambas, anímate a preparar la receta y no olvides dejar tu comentario. Siguiendo con la línea de alimentos afrodisíacos, prepara una ensalada de fresas para acompañar y vasitos de chocolate de postre.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con gambas y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
