Receta de Salsa de mango para carnes.
Una salsa agridulce, especial para carnes, hecha a base de pulpa mango. La salsa de mango para carnes y verduras le dará un toque único y exótico a tus platos.
En un sartén profundo colocar el azúcar con los ingredientes líquidos y cocer a fuego lento, removiendo de forma constante con una cuchara de madera.
Una vez haya caramelizado el azúcar ir agregando el resto de los ingredientes hasta que espese al gusto. La salsa de mango no debe quedar ni muy ácida ni muy dulce, lo que la hace especial para acompañar carnes rojas.
Disfruta de esta salsa de mango para carnes y utiliza para acompañar un magret al horno. Una comida elegante y exquisita.
Si te ha gustado la receta de Salsa de mango para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
