Receta de Mermelada de zarzamora.
¿Quién no conoce esas deliciosas bayas llamadas zarzamoras? En multitud de zonas del planeta se crían de modo silvestre, normalmente en los bosques, con un proceso de maduración que va desde el verde intenso hasta el morado característico, pasando por un rosáceo-rojizo.Con su bello aspecto y su sabor entre ácido y dulce, la zarzamora es utilizada para la elaboración de muchos postres y salsas para carnes. Sin embargo, si hay una receta con este fruto que destaca por encima del resto y esa es la de la mermelada. Para desayunar, para decorar tartas o para cocinar cualquier tipo de carne, esta mermelada es perfecta. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer mermelada de zarzamora, verás que añadiremos un toque especial irresistible.
Introduce las zarzamoras en un recipiente hermético y añade el azúcar, la miel, limón y, por último, la vainilla si deseas darle un toque diferente y especial. Tapa el recipiente y llevarlo a la nevera durante al menos doce horas para que el fruto macere y suelte sus jugos naturales. Es importante que contenga azúcar la mermelada de zarzamora para alargar el tiempo de conservación y que permanezca en buen estado.
Truco: Puedes sustituir la miel por azúcar, así como usar el tipo de azúcar que más te guste.
Una vez transcurrido el tiempo de reposo, saca las zarzamoras de la nevera e introdúcelas en una cazuela con agua hirviendo. Introduce todo el contenido del recipiente para potenciar el sabor y aprovechar bien los jugos de la zarzamora.
Cuece la fruta a fuego medio durante 30 minutos, removiendo de vez en cuando para que se integre y reblandezca la zarzamora. Si precisa más tiempo, puedes dejar que se cueza hasta que veas que está blandita y jugosa.
Truco: Dependiendo del grado de maduración y del tamaño de la zarzamora, el tiempo de cocción varía.
Tritura la mermelada a tu gusto según la textura que quieras conseguir. Y para una textura aún más fina, pásala por un pasapurés o colador chino. Una vez triturada, la puedes guardar en tarros para conservarla varios meses o utilizarla a diario guardada en la nevera durante unas semanas. Esta receta de mermelada de zarzamora está deliciosa en tostadas., pero también es ideal para rellenar un bizcocho. A modo de recomendación, prepara un bizcocho de limón y rellénalo con ella, ¡espectacular!
Truco: El espesor de la mermelada lo adquiere una vez se haya enfriado.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de zarzamora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Mermelada de zarzamora casera - Información nutricional.
Las moras silvestres, también conocidas como zarzamoras, son unas bayas salvajes que generalmente se crían en bosques y zonas de mucha naturaleza. Logran acaparar grandes trechos de terreno, creciendo sin necesidad de ningún cuidado ni atención humana. Su recogida normalmente es en verano, en los meses de mas calor, pero hoy día se pueden obtener en muchos supermercados en cualquier estación del año. Así, podremos consumirlas cuando queramos de distintas maneras, en postres, comidas, helados, compotas, mermeladas, ect. Infinidad de preparados con esta deliciosa baya.También hemos de decir que tiene increíbles cualidades curativas, aparte de pocas calorías, nada de grasas y multitud de vitaminas, como la A y la C, y potasio, que permite que la zarzamora actúe como un suave laxante. Todas estas propiedades están presentes también en la mermelada, a excepción de la vitamina C porque se pierde con el calor. Al añadir azúcar, no podemos decir que se trata de una receta ligera, sin embargo, si usamos azúcar moreno, panela o edulcorante, sí podemos afirmar que es mucho más saludable.Si te encanta este fruto tanto como a nosotros, no te pierdas estas otras recetas:Crujiente de manzana y zarzamoraPastel de queso con zarzamora.
