Receta de Calabacines rellenos veganos.
Este plato de calabacines rellenos veganos es una opción muy original para cualquier almuerzo o cena. Aparte de ser una receta para veganos, es ideal para niños, deportistas y personas que buscan una dieta sana. Podéis conocer los sencillos pasos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los calabacines rellenos veganos.
Quitamos los extremos de los calabacines y los partimos por la mitad, a lo largo, tal y como se ve en la foto.
Sacamos la pulpa del calabacín y la cortamos en trocitos pequeños. Las cáscaras las disponemos en una bandeja de horno (más tarde las pondremos a hornear).
Por otra parte, cortamos el resto de verduras del mismo tamaño que el calabacín, en cuadraditos.
Hacemos un sofrito: primero añadimos la cebolla y el puerro, y a continuación los pimientos. Dejamos cocinar el relleno vegano durante cuatro minutos y añadimos un poco de sal y pimienta negra molida.
A continuación agregamos el tomate pelado y cortado en trozos pequeños. Cocinamos durante tres minutos y añadimos la pulpa de los calabacines troceados. Ponemos un poco más de sal si es necesario. Cocinamos hasta que todas las verduras estén tiernas.
Por otro lado, metemos la piel de los calabacines al horno a 180ºC durante 15 minutos aproximadamente.
Por último, rellenamos los calabacines con el relleno de verduras y adornamos con un poco de albahaca fresca. Si os gustan estos calabacines rellenos veganos también os gustarán estas recetas veganas:Ensalada de pepino japonesaEnsalada crudiveganaVichysoisse vegana.
Si te ha gustado la receta de Calabacines rellenos veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
