Risotto de calabaza con queso.
El.
risotto.
es una elaboración típicamente italiana que consiste básicamente en ir añadiendo caldo al arroz de forma gradual y a medida que éste lo vaya necesitando durante su proceso de cocción. Este plato italiano tiene su origen en el noroeste de Italia, en las regiones de Lombardía y Piamonte debido a la abundancia de arrozales en estas tierras.
Uno de los risottos más clásicos y tradicionales que hay es el de calabaza, la cremosidad extra que le aporta a la elaboración, junto con el contraste de sabores que nos presenta este plato, hace que sea uno de mis favoritos y hoy lo vamos a hacer para que tú también disfrutes de esta maravilla culinaria.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 217 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del risotto de calabaza para 2 personas.
160 g de arroz carnaroli, arborio o en su defecto bomba.
250 ml de caldo vegetal.
300 g de calabaza cocida.
1 cebolla pequeña.
60 g de queso parmesano.
Medio vaso de vino blanco.
25 g de mantequilla.
1 diente de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer risotto de calabaza.
Lo primero que vamos a hacer será pelar y trocear la cebolla y el diente de ajo bien fino.
 Echamos en una olla un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra y la llevamos a fuego medio, cuando esté caliente añadimos la cebolla y el ajo picados, una pizca de sal y rehogamos durante 8 minutos.
 Mientras tanto, trituramos 150 g de la calabaza cocida con el caldo vegetal hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
 Cuando tengamos la cebolla y el ajo rehogados procederemos a añadir los 150 g de calabaza restantes cortada en trocitos y el arroz.
 Mezclamos los ingredientes para que se impregnen de sus propios sabores y añadimos el vino blanco.
 Cocinamos a fuego medio alto removiendo de vez en cuando hasta que se evapore el alcohol y seguidamente vamos echando, poco a poco y sin dejar de remover, el caldo vegetal que lo tendremos caliente para no cortar la cocción del arroz.
 A medida que el arroz vaya absorbiendo el líquido iremos agregando un poco más, siempre sin dejar de remover para que el arroz libere su almidón y así conseguir un risotto meloso.
 Cuando veamos que el arroz está al dente, aproximadamente a los 15 minutos de cocción, (depende de la variedad que utilicéis) retiramos la olla del fuego e incorporamos la mantequilla y el queso parmesano rallado.
 Mezclamos enérgicamente hasta que la mantequilla y el queso parmesano se hayan fundido e integrado. A este proceso se le conoce como mantecado del arroz.
 Rectificamos el punto de sal si fuera necesario y emplatamos inmediatamente decorando el risotto con más queso parmesano rallado y un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar la cebolla y el ajo bien fino.
Rehogar en una olla con aceite caliente, la cebolla, el ajo picado y una pizca de sal.
Triturar la mitad de la calabaza cocida con el caldo vegetal. Reservar.
Añadir a la olla la otra mitad de la calabaza y el arroz. Mezclar.
Agregar el vino blanco y cocinar a fuego medio alto hasta que se evapore.
Incorporar el caldo vegetal poco a poco y remover continuamente hasta que el arroz lo absorba.
Fuera del fuego, mantecar el arroz con queso parmesano rallado y mantequilla.
Rectificar punto de sal y emplatar.
Decorar con más queso parmesano rallado y perejil fresco picado.
