Receta de Arroz con nueces y arándanos.
En esta receta vamos a realizar un delicioso acompañamiento para Navidad o un posible relleno para pavo de Acción de Gracias. Se trata de un arroz con nueces y arándanos, ideal para celebrar las festividades de los meses de noviembre y diciembre. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a preparar este exquisito plato.
El primer paso para realizar nuestra receta de arroz con nueces es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con la mantequilla y, una vez esta se derrita, adiciona el arroz blanco que tenemos ya cocinado. Saltea durante algunos minutos.
Agrega los arándanos y las uvas pasas (si deseas adicionar algún ingredientes más puedes hacerlo sin problemas). Saltea durante algunos minutos y mezcla muy bien los ingredientes con el arroz blanco para que se distribuyan por toda la preparación.
Mezcla muy bien los ingredientes del paso anterior y adiciona la nuez y las almendras en trozos pequeños cuando el arroz esté caliente. Sigue mezclando y reserva algunas almendras o nueces troceadas para decorar el plato.
Truco: Si deseas añadir más frutos secos como maní, piñones, etc., puedes hacerlo.
Sirve el acompañamiento navideño adicionando ralladura de limón encima para dar un toque fresco y diferente a nuestra receta. Asimismo, también puedes emplear este arroz con nueces y arándanos para rellenar tu pavo de Acción de Gracias y endulzar, así, estas fechas tan señaladas. Déjanos tu comentario explicando para qué has utilizado este plato. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con nueces y arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
