Receta de Tartaletas de champiñones y bacon.
Las reuniones familiares o de amigos invitan a servir aperitivos y entrantes con los que ir haciendo boca (y más de uno comiendo directamente) antes de que llegue el plato principal. Por eso esta vez comparto en RecetasGratis unas tartaletas de champiñones y bacon que son muy sencillas de preparar y que permiten dejar el relleno listo con antelación y en el último momento montar las tartaletas rellenas saladas y darles un golpe de horno para servir calentitas y recién hechas.
Comenzamos pelando y picando la cebolla para preparar nuestras tartaletas rellenas de hongos . Ponemos una sartén al fuego con unas gotas de aceite de oliva y la añadimos cuando el aceite esté caliente. Removemos de vez en cuando para pocharla.
Mientras tanto vamos escurriendo los champiñones, los colocamos encima de una tabla de corte y los picamos un poco más finitos con ayuda del cuchillo. Reservamos. También partimos el taco de bacon en tiritas o en daditos y reservamos.
Truco: Si en lugar de un taco tenemos lonchas de beicon hacemos tiras finas.
Cuando la cebolla comience a ponerse transparente añadimos los champiñones y removemos bien. Pasados unos minutos y cuando la cebolla esté casi hecha, incorporamos el bacon y aliñamos con un poquito de pimentón ahumado.
Añadimos un chorrito pequeño de vino blanco, removemos bien y dejamos cocinar el relleno de las mini tartaletas de champiñón a fuego vivo. Si es necesario rectificamos de sabor con la sal y retiramos del fuego cuando no quede líquido.
Cuando vayamos a servir rellenamos las tartaletas de champiñones y bacon, las ponemos en la bandeja del horno y horneamos a 180 ºC durante unos diez o quince minutos. Servimos de manera inmediata para evitar que la tartaletas rellenas de setas se reblandezcan. ¡Buen provecho!Te espero encantada en mi blog Los dulces secretos de Cuca donde encontrarás muchísimas opciones más para sorprender a tus invitados.
Truco: Si sobran tartaletas podremos calentarlas al día siguiente en el microondas aunque la base estará blanda en lugar de crujiente.
Si te ha gustado la receta de Tartaletas de champiñones y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Volovanes.
