Receta de Frosting de queso.
Preparar tus propios cupcakes es mucho más sencillo de lo crees. Si dispones de una manga pastelera y muchas ganas de aprender, sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para preparar un delicioso frosting de queso crema. ¡Decora tus cupcakes de forma fácil!
Para este frosting de queso lo primero que debemos hacer es alistar todos los ingredientes.
Batir el queso crema hasta suavizar. Debes obtener una consistencia y textura como la que se observa en la fotografía.
Agregar unas gotas de esencia de vainilla y seguir mezclando.
Agregar el azúcar impalpable de a poco sin dejar de revolver, hasta obtener la consistencia deseada.
Colocar la preparación en una manga pastelera con boquilla de decoración. Si no tienes manga pastelera, siempre puedes coger una bolsa de plástico transparente, cortar una de las puntas y usarla a modo de manga pastelera. Sin embargo, si deseas disponer de una buena manga pastelera con boquillas, puedes comprarlas para hacer distintas elaboraciones. Este frosting de queso es ideal para decorar cupcakes de limón. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Frosting de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
