Receta de Ensalada de Frutas.
La ensalada de frutas es un plato muy típico del veranos que también se come durante todo el año, es un postre sano, rico y muy fácil de hacer. A continuación te vamos a explicar como preparalo y algún truquillo que quizás no sabes.
Pela y trocea la fruta en dados pequeños retirando las semillas. Es ideal usar frutas de temporada porque además de más baratas van a estar más ricas.
Algunas frutas, como la ciruela o las cerezas, pueden ir bien limpias y sin pelar.
Echa la fruta troceada en un bol. Añade los zumos de naranja y de limón y el azúcar, esta última según tu gusto. El azúcar puede ser blanco o moreno, el moreno es más sano y le da un toque distinto a la ensalada de frutas.
Mézclalo todo bien. Añade unas frambuesas y deja macerar alrededor de 2 horas.
Sirve la ensalada de frutas en recipientes individuales o copas decorado con unas hojas de menta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de Frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Trucos.
Acuerdate si la ensalada va a ser comida por una embarazada de limpiar antes las frutas con amoquina o lejia (2 gotas) en 1 litro de agua.
