Receta de Pasta con salmón ahumado y nata.
El plato de pasta con salmón ahumado y nata que presentamos a continuación es una receta de macarrones a la crema muy sencilla, rápida y, sobre todo, deliciosa. Además, cuenta con el aporte de omega 3 proporcionado por el salmón, tan beneficioso para mantener la salud del sistema circulatorio en perfectas condiciones. Así mismo, este pescado tan popular es rico en vitaminas del grupo B, A y D, y mineras esenciales como el magnesio. De esta forma, no solo se trata de una receta llena de sabor, sino de un plato nutritivo y muy completo.El salmón es uno de los pescados más recomendados para regular los niveles de colesterol en sangre, puesto que el omega 3 que lo compone ayuda a reducir la cantidad de colesterol malo. Sin duda, la mejor forma de consumirlo para mantener sus propiedades intactas es a la plancha o ahumado. Al mezclarlo con ingredientes como la nata, es cierto que incrementamos las calorías del plato, no obstante, ¿por qué no darnos un capricho de vez en cuando? Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer pasta con salmón ahumado y nata, ¡no te arrepentirás!
Lo primero que debemos hacer para poder empezar a preparar la pasta con salmón y nata es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, picamos el puerro, cortamos en láminas el champiñón y el salmón ahumado en tiras. Si no tienes un champiñón grande, puedes utilizar dos o tres pequeños, ¡a tu gusto!
Ponemos los macarrones a hervir con agua y un chorrito de aceite. Cuando estén listos, los escurrimos y reservamos mientras preparamos la salsa de salmón ahumado. Cogemos una sartén honda, añadimos un chorro de aceite, la cucharada de mantequilla y la ponemos a calentar a fuego alto. Cuando se haya fundido la mantequilla, bajamos la temperatura y sofreímos el puerro.
Una vez que observemos que el puerro empieza a tomar color, añadimos el salmón ahumado y el champiñón laminado. Salteamos todo junto y removemos con una cuchara de madera o espátula para evitar que los ingredientes de la salsa para pasta se quemen. En este punto, añadimos la pimienta y tomillo al gusto. Recomendamos no incorporar sal a la receta de pasta con salmón y nata, puesto que el salmón ya aporta el punto de sal necesario.
Truco: Si lo prefieres, puedes sustituir el tomillo por perejil, romero, orégano..., ¡lo que más te guste!
Cuando el salmón y el champiñón hayan cambiado de color, querrá decir que están listos y podemos proceder a verter la nata o crema de leche para finalizar la salsa blanca y, con ella, el plato de pasta con salmón ahumado.
Cocinamos la salsa durante un par de minutos y agregamos los macarrones escurridos. Removemos bien para que la pasta se integre con el salmón ahumado, las láminas de champiñón, el puerro y la nata, y retiramos la sartén del fuego.
Truco: Esta receta de pasta con salmón y nata también queda perfecta con espaguetis, tallarines e, incluso, pasta rellena.
¡Listo! Servimos el plato de pasta con salmón ahumado y nata inmediatamente. Si queremos, podemos espolvorear un poco de queso parmesano por encima y acompañar la receta de macarrones a la crema con una ensalada de rúcula y aguacate, por ejemplo. Y de postre, ¿qué tal un delicioso flan de vainilla?
Si te ha gustado la receta de Pasta con salmón ahumado y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
