Receta de Crepes salados de pollo.
Si no sabes cómo hacer crepes de pollo salados rellenos échale un vistazo a esta receta fácil y rápida que ponemos a tu disposición en RecetasGratis porque tan solo necesitas 30 minutos para prepararla.Los crepes o crepas saladas de pollo son un plato ligero y muy sencillo de preparar, perfecto para que los niños se animen a probar nuevos sabores.Aprende a preparar los crepes salados de pollo paso a paso leyendo las instrucciones de esta receta y verás como te animas a prepararlos mucho más a menudo.
Para preparar la masa de las crepas saladas de pollo primero hay que mezclar la harina con la leche hasta que esté liquida pero espesa, y luego agregar el huevo y una pizca de sal.
Truco: No agregamos azúcar porque vamos a hacer crepes de pollo y queso salados.
Poner a calentar una sartén redonda de teflón con un poco de mantequilla. Cuando esté caliente, agrega un poco de la masa y reparte de manera uniforme hasta que cubra el fondo por completo. Dejar dorar un poquito y voltear para que se dore el otro lado. Repite este paso hasta gastar toda la masa y reservar los crepes.
Para preparar el relleno de las crepas saladas de pollo poner a cocinar las pechugas y, una vez cocidas, cortarlas en tiritas finas o desmenuzarlas.
Truco: También puedes freír las pechugas si te gusta más que cocerlas porque darán más sabor al crepe de pollo pero, también agregarán más calorías.
Hacer un sofrito con el pollo cocinado, las cebollas y los pimientos cortados muy pequeños, el ajo, la sal y la pimienta al gusto. Cocinar todo hasta dorar.
Diluir la crema de queso con un poquito de leche hasta suavizar la salsa. Ir incorporando esta mezcla al sofrito de los crepes de pollo salados hasta que tome una textura cremosa.Si lo prefieres puedes hacer unas crepes rellenos de pollo y queso con esta receta de salsa bechamel casera en lugar de la crema.
Finalmente, colocar los panqueques en una superficie plana o tabla de madera y rellenar. Luego de enrollarlos y disponerlos en un plato. Servir los crepes salados de pollo con un poco de crema de queso por encima y perejil picado. Puedes acompañarlas con una ensalada de aguacate y rúcula por ejemplo.Si prefieres hacer unos crepes de pollo gratinados sigue esta receta tan práctica.
Si te ha gustado la receta de Crepes salados de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
