Receta de Nachos mexicanos con guacamole.
Todos conocemos los nachos mexicanos pero, ¿sabes cómo preparar un auténtico plato de nachos mexicanos con guacamole? En RecetasGratis.net tenemos muchas recetas mexicanas y en este caso te enseñamos paso a paso a preparar los típicos nachos con queso acompañados con guacamole, pico de gallo y frijoles refritos... ¡irresistible!
Primero que todo debes alistar todos los ingredientes para preparar este popular aperitivo mexicano.
Para hacer el pico de gallo, pica la cebolla y el tomate sin semilla en cubos pequeños. Pica también el cilantro finamente y mezcla todo con zumo de limón, sal y pimienta. Reservar.Si quieres una explicación más detallada para hacer el pico de gallo puedes revisar las recetas de:Pico de gallo mexicanoPico de gallo tropical.
Para hacer el guacamole, macerar el aguacate hasta obtener una consistencia de pasta, agregar el cilantro finamente picado, zumo de limón, sal y pimienta.
Para hacer los nachos con queso, agregar los nachos en una refractaria y cubrir con el queso mozzarella. Llevar al horno a 180ºC. hasta que el queso derrita.
Servir los nachos cubrir con la salsa de queso cheddar, los frijoles refritos, el guacamole y el pico de gallo. Este plato de nachos mexicanos con guacamole es ideal para compartir con amigos y tomar unas cervezas.
Si te ha gustado la receta de Nachos mexicanos con guacamole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
