Receta de Ensalada de tomate y alcaparras.
Las alcaparras son unos frutos que, aunque proceden de Asia, están muy extendidos por el mediterráneo y se consumen mucho, sobre todo en la cocina italiana. Al mismo tiempo, las alcaparras son un ingredientes muy saludable para añadir a las ensaladas de verano.Desde RecetasGratis.net os proponemos una ensalada de tomate muy sencilla, con ingredientes sanos y ligeros. Si os apetece conocer nuevas recetas de verano, no os mováis y os enseñamos el paso a paso de esta ensalada de tomate y alcaparras.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de tomate y alcaparras. Recuerda que al tratarse una ensalada ligera la podrás incluir en tu menú de dieta sin problemas.
Cortamos el tomate en rodajas, de forma fina. Para este plato hemos utilizado tomates de ensalada, de los que son más prietos.
Pelamos y cortamos el aguacate, quitando el hueso central. Disponemos el tomate y el aguacate en forma circular, como indicamos en la imagen.
Truco: Si vais a tardar un rato en consumir la ensalada, os recomendamos poner unas gotitas de limón sobre el aguacate para que no se oxide.
Es el momento de añadir las alcaparras a esta ensalada de tomate. Las alcaparras son ricas en fibra y vitamina C. Además, son diuréticas y digestivas.
Por último, agregamos el maíz dulce y aderezamos con un poco de sal y aceite de oliva virgen.
Podemos servir la ensalada de tomate y alcaparras con unas aceitunas negras para darle más color. Si queréis conocer otras recetas ligeras os proponemos la ensalada crudivegana o la ensalada de apio y naranja. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate y alcaparras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
