Receta de Merluza rellena al horno.
Si nunca has probado una merluza rellena al horno, ¿a qué estás esperando? No pienses que te vas a encontrar una receta súper difícil de elaborar porque tan solo necesitas los ingredientes necesarios y un poco de destreza para rellenar y coser la merluza al horno. En este caso hemos preparado una merluza rellena de gambas, jamón y huevo duro pero tú puedes innovar y rellenarla de lo que más te guste. Sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y ¡pruébala!
El primer paso para elaborar esta merluza rellena al horno es limpiar la merluza y quitarle la espina central, abriéndola por un lado.
Seguidamente sala la merluza.
A continuación, trocea las gambas peladas, el jamón y el huevo duro para que quede todo bien picado en la merluza rellena.
Entonces mezclar todos los ingredientes picados con el huevo batido y amasar hasta obtener una mezcla homógenea.
Con esta preparación rellenamos la merluza y la cosemos o atamos con algún tipo de hilo de cocina para que no se salga el relleno.
Colocar la merluza rellena al horno en una fuente con unas rodajas de limón, unos trocitos de mantequilla y una copa de Jérez.
Meter la merluza rellena al horno, previamente precalentado a temperatura media (entre 150 y 180º C), aproximadamente durante veinte minutos o media hora dependiendo del tamaño de la merluza rellena.
Regarla durante la cocción con el vino Jérez unas cuantas veces para que la merluza rellena no quede seca. Una vez cocida, se saca del horno, se pela y se le quitan los hilos, colocándola en una fuente que pueda precalentarse en el horno antes de servirla y sea presentable para servir a la mesa.
Por último, tapar la bandeja de la merluza rellena al horno con papel de aluminio y reservar para cuando se necesite. Se puede cocinar por la mañana y utilizarla para la cena.
Cuando se necesite la cubrimos con la mayonesa y la gratinamos un momento en el horno. Si la merluza rellena al horno está cocinada de tiempo atrás, es conveniente calentarla a fuego no demasiado alto, antes de ponerle la mayonesa y gratinarla.
Si te ha gustado la receta de Merluza rellena al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
