Receta de Tarta de manzana con masa quebrada.
La tarta de manzana con masa quebrada es un postre fácil y rápido que está para chuparse los dedos.Los postres con masa quebrada se pueden rellenar con muchos ingredientes, pero la fruta es uno de los más comunes. Si tienes manzanas por casa y no sabes qué hacer con ellas, ponte manos a la obra con esta tarta de manzana con masa quebrada comprada.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la tarta de manzana con masa quebrada.
Pelamos y troceamos la manzana en cuadraditos. Ponemos la mantequilla a calentar en una sartén y salteamos la manzana un par de minutos. Pasado ese tiempo, rociamos con 1 cucharada sopera de zumo de limón.
Incorporamos el azúcar moreno y movemos para que se integre. Dejamos cocinar la manzana durante 10 minutos a fuego suave.
A continuación, agregamos la canela y las uvas pasas. Cocinamos otros 3-4 minutos el relleno de la tarta de masa quebrada y retiramos del fuego.
Colocamos una parte de la masa quebrada en un molde circular, rellenamos con la mezcla de manzana y tapamos con otra parte de masa quebrada. Nosotros hemos decorado la masa de la tarta de manzana casera haciendo unos cortes en forma de hoja.Pintamos la masa quebrada con un poco de mantequilla derretida y metemos al horno a 180ºC durante 12-14 minutos, hasta que la masa comience a dorarse y listo.
Esta tarta de manzana con masa quebrada se puede acompañar con un poco de helado de vainilla. ¡Anímate a preparar tu tarta de manzana casera y mándanos una foto!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con masa quebrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
