Receta de Gazpacho andaluz de la abuela.
Vamos a preparar un rico gazpacho andaluz de la abuela, un plato tradicional de verano típico de Andalucía, pero que está muy extendido por toda la geografía española. El gazpacho es una sopa fría de tomate muy popular durante los meses de calor debido a su fácil elaboración, a su exquisito a sabor y a lo económica que es. Los ingredientes del gazpacho andaluz son muy básicos: tomates, cebolla, ajos, pepino, pimiento, pan, aceite, vinagre y sal, todos ellos económicos y sencillos de conseguir. Pero como siempre pasa con todos los platos, en cada zona tienen su manera de hacerlo.Para más detalles, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer gazpacho andaluz, la receta original de la abuela.
Prepara todos los ingredientes del gazpacho andaluz. Ten el agua en la nevera para que esté fresquita y puedas tomar tu gazpacho en cuanto lo termines de hacer. Dicho esto, lava todos los ingredientes y pela el pepino y los tomates, a estos últimos puedes retirar también las pepitas. Corta la cebolla y el pimiento en trozos.
Añade los ingredientes anteriores en un bol o en el vaso de un robot de cocina, dependiendo de dónde vayas a triturarlos.
Corta el pan en rodajas finas y agrégalas al bol. El pan puede ser del día anterior, ya que al humedecerse se triturará perfectamente. De hecho, la receta de gazpacho andaluz es una de las más utilizadas para aprovechar el pan duro.
Vierte parte del agua y empieza a triturar. Recuerda que puedes usar un robot o una batidora eléctrica de mano. Según se vaya triturando todo y veas la consistencia, deberás ir añadiendo más agua para ajustar la textura a tu gusto. Antes de aliñarlo, puedes colarlo para retirar cualquier resto de piel o pepitas.
Cuando el gazpacho andaluz de la abuela esté a tu gusto en cuanto a textura, añade el aceite, el vinagre y la sal, tritura y pruébalo para comprobar si necesitas agregar un poco más de alguno de estos ingredientes. Resérvalo en la nevera para que a la hora de comer esté bien fresquito.
Truco: en este caso, nos gusta poner el aliño cuando está triturado porque le cambia el sabor. También es mejor dejarlo un poco suave, ya que cuando pase un rato se nota más el sabor de los ingredientes.
A la hora de servirlo, se pueden añadir tropezones. Para ello, pica trozos de pepino, cebolla, pimiento, pan y ponlos en una bandeja o en platos para que cada comensal agregue estos trozos a su gusto. ¡Listo! La receta de gazpacho andaluz de la abuela está preparada para tomarse como una sopa fría o como una bebida durante el aperitivo.
Si te ha gustado la receta de gazpacho andaluz de la abuela, no te pierdas el vídeo en el que te mostramos todos los pasos y podrás observar mejor la textura.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho andaluz de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar el gazpacho andaluz de la abuela.
Has visto que con la receta original queda un gazpacho andaluz sabroso y perfecto para el aperitivo o los entrantes. En ambos casos, puedes tomarlo a modo de bebida y elaborar más platos con el objetivo de disfrutar de un menú completo. El gazpacho andaluz de la abuela es saludable y nutritivo, puesto que posee todos los nutrientes de las frutas y verduras que se emplean, tales como vitaminas, minerales, fibra y antioxidantes. Por ello, una buena opción es seguir esta línea y preparar acompañamientos sanos como estos:Hummus de zanahoriaCeviche de atún con mangoAhora bien, si lo que buscas tras descubrir cómo hacer gazpacho andaluz es ideas para ofrecer un aperitivo con más platos típicos de Andalucía, entonces no pierdas estas recetas:Chipirones a la andaluzaCalamares a la andaluzaEnsalada de verano andaluza.
