Receta de Bacalao rebozado con ajo y perejil.
Esta vez os comparto un plato de bacalao rebozado con ajo y perejil en RecetasGratis. El bacalao un pescado riquísimo que admite infinidad de recetas. Está el bacalao fresco o el que está en salazón. El salado para utilizarlo hay que ponerlo en remojo y dejarlo en el punto de sal, aunque ahora ya lo encontramos para comprar desalado en su punto.Aunque el bacalao rebozado esponjoso tiene más calorías, es la manera más sencilla y que más gusta para comer, sobre todos a los peques que les cuesta tanto comer el pescado. Con el ajo y perejil este pescado tiene mucho sabor y queda jugoso y bueno.
Preparamos los ingredientes. Compraremos el bacalao desalado preferiblemente pero, si lo compramos salado, lo tendremos 48 horas en agua cambiándolo de agua cada 6-8 horas.
En un plato batimos los dos huevos, añadimos el perejil picado, rallamos los dos ajos y mezclamos.
Añadimos la harina poco a poco removiendo. Ha de quedar como una crema ligera.
Truco: Si queda la masa para rebozar bacalao con grumos de la harina, dejamos reposar en la nevera 10 minutos, sacamos, y batimos bien.
Rebozamos los trozos de bacalao en esta masa. Podéis poner un poco de sal en la masa ya que a veces queda un poco soso.
Pondremos una sartén con abundante aceite y cuando esta esté caliente freímos los trozos de bacalao fresco rebozado.
Ponemos un plato con papel de cocina e iremos poniendo los trozos de bacalao fresco rebozado crujiente para que absorba todo el aceite.
Y ya estará listo el bacalao rebozado con ajo y perejil. Espero que te haya gustado esta receta y si no, tienes muchas más por descubrir en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Bacalao rebozado con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
