Receta de Salsa de mango.
Esta receta de salsa de mango es muy fácil de preparar y es el perfecto acompañamiento para aquellos platos que necesitan frescura y un contraste agridulce con un ligero toque picante. Asimismo, puedes servir esta salsa con pescado, marisco, cerdo, carne, en tacos, con nachos y más, es decir, en una infinidad de platos.Pues bien, si te preguntas cómo hacer salsa de mango, esta receta es para ti. En RecetasGratis queremos enseñarte a elaborar esta salsa tropical de forma fácil y rápida. ¡Vamos allá!
Empieza lavando, pelando y cortando el mango en láminas delgadas. Luego, procede a cortar estas láminas en tiras finas y, por último, córtalas de forma transversal para obtener dados pequeños.
Truco: para esta salsa escoge mangos que no estén muy maduros, es decir, que cuando lo aprietes se sientan solamente un poco blandos para que mantengan la forma de cubos después de aliñarlos.
Aparte, también corta la cebolla por la mitad, retira la capa superior y el extremo por donde crecen los tallos. Después, corta tiras sin llegar al otro extremo y procede a cortar de forma transversal para obtener cubos pequeños.
De igual manera pica el pimiento rojo. Para hacerlo, retira los dos extremos del pimiento, realiza un corte por la mitad y retira las semillas junto con las venas. Finalmente, corta esta pulpa en tiras muy delgadas y vuelve a cortarlas en dados pequeños.
Por último, corta las hojas de culantro finamente y une todos estos ingredientes en un bowl.
Seguidamente, corta los tres limones por la mitad y exprímelos en el bowl. Si te gusta el picante puedes añadir jalapeño o el ají de tu preferencia picado finamente.
Agrega sal al gusto y remueve bien. Para terminar, rectifica la sazón y sirve, aunque si deseas puedes licuar esta salsa hasta que obtengas una crema homogénea (si la vas a licuar ya no es necesario que cortes todos los ingredientes en dados pequeños). ¡Sirve y buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
