Lentejas con calabaza.
Saliendo de las típicas.
lentejas con chorizo.
, podemos preparar esta deliciosa legumbre haciendo uso únicamente de ingredientes vegetales, como es el caso de esta receta.
Este plato de lentejas con calabaza juega con el contraste de sabor dulce de la calabaza y el del majado final, especiado y ácido, dando así lugar a un plato que resulta fresco y apetecible. Yo he optado por triturar un cazo de sopa al final para añadir más cremosidad pero no es indispensable.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 400 kcal por ración.
Ingredientes de las lentejas con calabaza para 4 personas.
200 g de lentejas pardinas.
500 g de calabaza.
250 g de cebolla.
 Para el majado:
Comino en grano.
Orégano.
2 dientes de ajo.
50 g de pan viejo.
2 cucharadas de vinagre de vino tinto.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer las lentejas con calabaza.
Picar la cebolla y cortar la calabaza en daditos.
 En una olla -mejor si de fondo grueso- sofreír la cebolla en un par de cucharadas de aceite de oliva.
 Cuando la cebolla esté transparente añadir la calabaza y rehogar unos minutos.
 Añadir las lentejas y mezclar bien.
 Añadir agua fría hasta que cubra al menos 3 dedos. Dejar cocer a fuego bajo, cubierto, hasta que las lentejas estén tiernas.
 Preparar el majado. En un cazo calentar un par de dedos de aceite de oliva y añadir el pan en tropezones y el ajo en trozos. Freír hasta que el pan quede crujiente.
 Eliminar el aceite en exceso y añadir el orégano y el comino. Dejar calentar unos segundos.
 Pasar el pan a un mortero, añadir el vinagre y machacar bien.
 Añadir el majado a la olla y, si se quiere una textura ligeramente cremosa, pasar un cazo de la sopa por la batidora. Ajustar de sal y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla.
Añadir la calabaza y rehogar unos minutos.
Añadir las lentejas, mezclar y añadir agua fría hasta que cubra al menos 3 dedos. Dejar cocer hasta que las lentejas estén tiernas.
Preparar el majado: freír el pan y el ajo en aceite de oliva.
Eliminar el aceite en exceso y añadir el orégano y el comino.
Pasar el pan a un mortero, añadir el vinagre y machacar bien.
Añadir el majado a la olla, mezclar y servir.
