Receta de Buñuelos de calabaza sin gluten.
Para abrir tu abanico de opciones a la hora de degustar lo dulce de la cocina, RecetasGratis te invita a unirte a la algarabía de las fiestas valencianas por anticipado. Esta receta es digna representante del sabroso acervo gastronómico español: los buñuelos de calabaza sin gluten. Una receta ideal para todo aquel que desee o necesite explorar formas alternativas de preparar esta bollería. ¡Te aseguro que te encantará su sabor y textura!
Coloca una cacerola con agua al fuego, hasta que rompa en hervor y sumerge la calabaza. Otra alternativas es cocer la auyama al vapor o en el horno, así la humedad será la justa al final.
Escurre muy bien la calabaza. Este paso es muy importante para la posterior consistencia de la masa de los buñuelos de auyama, pues el exceso de humedad puede alterar el resultado. Si te excedes con la humedad, deberás compensar luego con más harina de yuca, pero agregándola poco a poco hasta lograr el punto deseado.
Prepara un puré para los buñuelos valencianos sin gluten utilizando cualquier utensilio que sirva para esta finalidad. En este caso, utilicé una licuadora manual pero tú puedes preparar el puré de calabaza incluso triturando con un tenedor.
Una vez listo el puré, coloca el resto de ingredientes en el área de trabajo. Si el huevo estaba en el refrigerador, se recomienda sacarlo 30 minutos previos a la preparación de los buñuelos de auyama sin harina.
Mezcla todo los ingredientes hasta lograr una masa pareja. La consistencia ideal es intermedia, ni muy liquida, ni muy espesa. Deja reposar la mezcla mientras calientas un caldero con aceite a fuego medio. Utiliza aceite suficiente, lo necesario para cubrir las bolas de masa.
Truco: Si agregas más harina de mandioca por exceso de humedad en la calabaza, hazlo con cuidado, porque si te pasas quedará una consistencia semejante al chicle.
Unta en tus manos con un poco de aceite, así podrás formar las bolitas de masa con más facilidad. Puedes hundirles un poco el centro con el dedo gordo, para lograr la apariencia tradicional de los buñuelos de calabaza. Lo ideal es preparar y meter de una vez en el caldero. Moldeas un buñuelo y lo metes en aceite, sigue con el otro y así hasta finalizar. Antes de comenzar a freír, prueba si el aceite está listo, dejando caer un trocito de masa y si burbujea, está en su punto.Otra opción al modelar los buñuelos sin gluten es hacerlos dentro de una cuchara (untada con algo de aceite o agua). Luego, utilizando otra cuchara o con los dedos, empujas el buñuelo sobre el aceite con cuidado de no quemarte. Si prefieres no utilizar aceite, es válido tener un cuenco con agua cerca, mojas las manos, preparas, vuelves a mojar y así.
Truco: Recuerda que esta masa es muy suelta y por lo cual algo fastidiosa de manejar, pero con estos tips seguro se te facilitará un montón. El aceite debe estar muy caliente antes de colocar los buñuelos caseros. Por esta razón debes calentar el aceite con.
Fríe los buñuelos de auyama sin harina hasta lograr una apariencia dorada. Te aconsejo utilizar un utensilio que permita escurrir el aceite. Dales vuelta y vuelta, así se dorarán de forma pareja.
Espolvorea los buñuelos de calabaza sin gluten con azúcar granulada o azúcar glas y listo. ¡Son muy fáciles de preparar y divinos al paladar! Perfectos para acompañar con café, té o chocolate caliente. ¡Vamos todos a degustar!Si eres celíaco o deseas probar formas alternativas de bollería, las recetas sin gluten como esta son una verdadera opción para todos.Te invito a llevar las fiestas falleras a casa con la típica alegría del fogón español. Comparte con nosotros tu experiencia culinaria y por favor, muéstranos tus buñuelos valencianos sin gluten en una foto.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de calabaza sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Por qué hacer buñuelos valencianos sin gluten:
La bollería es una tentación para todos: panes, pasteles, tortas, dulces, buñuelos, etc. La variedad de opciones es amplia, sin embargo hay quienes deben privarse de estos manjares por una u otra razón. Los celiacos, los alérgicos al gluten o las personas sometidas a dieta pertenecen a este círculo. Suma a este grupo, gente que simplemente necesita una dieta más sana o desean explorar formas alternativas de preparar las recetas de toda la vida. Pero, no todo resulta tan malo como parece, pues existen muchas formas saludables para disfrutar de lo dulce que puede ser la cocina. Las recetas sin gluten son para todos, celiacos y no celiacos, pues representan una maravillosa alternativa culinaria.La harina de trigo es universalmente conocida y utilizada. Sin embargo en el mercado existe una gama muy amplia de harinas alternativas: plátano, garbanzos, almendras, quinoa, tapioca (yuca o mandioca), entre muchas otras. Generalmente para sustituir la harina de trigo se utiliza una combinación de varias de estas otras harinas, para lograr un producto tan nutritivo y saludable como el derivado del trigo.En Valencia se celebran las famosas fallas, fiestas josefinas o festes de Sant Josep, una mágica tradición donde se prenden hogueras en las calles para rendirle honor a este santo. Esta celebración, patrimonio del mundo, representa todo un festival para los sentidos por el maravilloso espectáculo sensorial que muestra. Sin embargo, los olores se ganan el protagonismo pues se entremezclan en un vaivén infinito de aromas durante estas fiestas. Nubes de pólvora y azahar mojado invaden el ambiente, debido a las típicas lluvias de la temporada que a su vez compiten con la aromática presencia de la gastronomía callejera valenciana.En las calles los cocineros falleros se miden con maravillosos platillos que invitan a la degustación: paellas, chorizos, morcillas, churros y chuletitas de cordero. La gastronomía valenciana resulta toda una experiencia para turistas y residentes del lugar. Sin embargo, el título de “rey” de la fiesta gastronómica callejera se lo compiten la paella y… ¡el buñuelo de calabaza! Por algo mucha gente dice que las fallas sin buñuelos pues… ¡no son fallas! Te invito recrear esta sabrosa receta y conocer España a través de sus maravillosos sabores y… ¡olé!
