Receta de Patatas al vapor con hierbas lékué.
Esta es una forma muy sana de hacer unas patatas que serán un buen acompañamiento para cualquier plato de carne o pescado. Verás en esta receta como con la lékué puedes hacer cosas muy fáciles y rápidas.
Preparamos todos los ingredientes para hacer las patatas al vapor con hierbas a la lékué.Los envases lékué, son envases plásticos especiales para cocinar en microondas. Estos moldes generan una cocción al vapor que mantiene todo los jugos y nutrientes de los alimentos, característica que los ha vuelto bastante famosos en los últimos años.
Antes de empezar a cocinar, lavamos, pelamos y troceamos las patatas. Cuando las tengamos a punto, las colocamos en remojo para que suelten el almidón y no se peguen durante la cocción.
Pasados unos minutos, escurrimos bien las patatas y las colocamos en el molde lékué.
Empezamos a sazonar añadiendo el aceite.
A continuación añadimos el vinagre.
Y por último le damos un toque de sal y perejil picado.
Ya para terminar, cocinamos las patatas al vapor metiendo el molde en el microondas, programando 15 minutos a potencia máxima.
Pasado este tiempo, sacamos y esperamos unos segundos antes de abrir para servir.Las patatas al vapor con hierbas con lékué es un plato sencillo y una forma ideal de usar el microondas para cocinar. Y si quieres seguir mirando recetas fáciles con patatas, aquí tienes la preparación paso a paso de patatas a lo pobre.
Si te ha gustado la receta de Patatas al vapor con hierbas lékué, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
