Receta de Torta de maíz fácil y cremosa.
¿ Te apetece saborear un bizcocho de harina de maíz tierno y cremoso? Pues no te pierdas esta receta de torta de maíz fácil y cremosa que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de una torta de maíz con leche condesada y coco rallado con la que se te hará la boca agua cada vez que la pruebes. Además, esta tarta de maíz es mu fácil y rápida de hacer gracias a que solo hayq ue mezclar todos los ingredientes en la batidora, meter la masa en un molde, hornear ¡y listo!Las tartas de maíz (también conocido como elote, jojoto o choclo según el lugar) son famosas mundialmente y son muy comunes sobre todo en países de Latinoamérica, donde es muy común su elaboración. Pueden ser tanto dulces como saladas y se le pueden añadir otros ingredientes al gusto como queso, yogur, etc... Todo depende del gusto del consumidor y de la receta que vayas a preparar.En esta ocasión, vamos a aprender cómo hacer un bizcocho de maíz esponjoso, dulce y tierno por dentro que además del maíz en lata, también lleva harina de maíz y harina de trigo, pero puedes sustituir esta última por maicena si quieres que no lleve gluten y sea apto para celíacos.No te resistas más a este dulce capricho y ponte ya mismo manos a la obra con la elaboración de esta receta de torta de maíz dulce y húmeda con la que sorprenderás a todos los comensales. ¡Un placer para los sentidos!
En la licuadora, batidora eléctrica o en un vaso de túrmix mezcla la lata de maíz verde junto con el aceite, la leche condesada y los huevos hasta que obtengas una mezcla cremosa y homogénea. A continuación, añade los ingredientes secos del bizcocho de maíz, es decir, la harina de trigo, la harina de maíz y la sal, y bate de nuevo hasta intregarlos completamente.
Truco: Si prefieres una torta de maíz sin gluten utiliza maicena en lugar de la harina de trigo. La sal se añade para intensificar los sabores.
Agrega el coco rallado y la levadura y bate con unas varillas o una cuchara de cocina, pero no tritures la mezcla para que los trozos de coco se noten en la tarta de maíz. Después engrasa y enharina un molde con forma de corona en este caso y, con el horno precalentado a 180 ºC, cocina la torta de harina de maíz durante 40-45 minutos o hasta que esté bien dorada.
Truco: No es necesario hacer la prueba del palillo en este bizcocho de harina de maíz porque se vuelve ligeramente húmedo después de hornearlo.
Retira la torta de maíz casera del horno cuando esté bien cocida y deja que se enfríe antes de desmoldarla. Puedes acompañarla por ejemplo con un chocolate a la taza o un batido de plátano y fresas por ejemplo. Te recomendamos que no te pierdas estas ideas para cocinar que te proponemos a continuación si te interesan las recetas de bizcohos con maíz esponjosos tanto dulces como salados:Pan de elote con quesoTorta de jojoto venezolanaPastel de choclo.
Si te ha gustado la receta de Torta de maíz fácil y cremosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
