Receta de Bizcocho sin lactosa.
Si en casa tienes algún caso de intolerancia a la lactosa o alergia a la proteína de la leche de vaca, este es tu bizcocho. Les resultará delicioso tanto a niños como a adultos, tanto para el desayuno como para la merienda. Toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a preparar un delicioso bizcocho sin lactosa.
Aquí tenemos los ingredientes para preparar este bizcocho sin leche y sin lactosa. Recuerda que algunos ingredientes tienen conservantes que contienen trazas de leche, por lo que en casos de intolerancias o alergias lo mejor es siempre optar por ingredientes naturales. Así, para este bizcocho, elige un zumo de naranja totalmente natural o exprime tú mismo las naranjas. El ingrediente más delicado es la levadura, porque muchas levaduras de sobre tienen conservantes con trazas de leche. Opta por levadura de horno o bien por una marca bio totalmente natural.
En primer lugar bate los huevos con el azúcar. Si quieres que este bizcocho sin lactosa sea menos dulce puedes poner menos cantidad de azúcar.
Truco: Mientras preparas la masa, precalienta el horno a 170ºC.
Añade la ralladura de la piel del limón, el zumo de naranja y el aceite, y mezcla bien.
Ahora añade a la mezcla la harina y la levadura, y remueve con intensidad durante unos minutos para evitar que se formen grumos. Vierte la masa en un molde desmontable. No es necesario engrasarlo previamente porque la mezcla de este bizcocho sin leche ya contiene suficiente aceite.
Introduce el molde en el horno, que has calentado previamente a 170ºC, y déjalo cocer entre 45 y 50 minutos. Al sacarlo, espera unos minutos a que se enfríe antes de cortarlo.
Truco: Para comprobar que está bien cocido, introduce un tenedor en el bizcocho; si sale limpio, es que está listo.
Toma un trozo de bizcocho sin lactosa con una taza de té de canela, por ejemplo, a media tarde para relajarte, mientras los niños se zampan su ración de bizcocho sin leche para merendar. Y si quieres conocer otras opciones aptas para personas con esta intolerancia, no te pierdas la receta de galletas sin lactosa.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
