Receta de Merengue de fresa.
Estos pequeños merengues al horno aromatizados con una salsa de fresas son especiales para San Valentín, ya que es una receta fácil de preparar. Aunque tome un poco de tiempo, valdrá la pena y te recomiendo realizarla con antelación, conservar la salsa en la nevera y los merengues a temperatura ambiente. Sigue leyendo y prepara este merengue de fresa con RecetasGratis.net.
Antes de realizar esta receta para San Valentín, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el merengue italiano, en una olla añadir el azúcar y el agua, llevar al fuego sin mezclar y cocinar a fuego bajo hasta alcanzar una temperatura de 118ºC, si no tienes un termómetro lo ideal es contabilizar 10 minutos aproximadamente y cuando en el almíbar se vean burbujas pequeñas retirar del fuego.
Mientras se está realizando el almíbar, batir las claras de huevo hasta punto de nieve, añadir el almíbar en forma de hilo sin dejar de batir hasta que el bol esté frío y se obtenga un merengue brillante y suave.
Una vez esté listo el merengue italiano, añadir unas gotas de colorante y mezclar hasta obtener el color deseado.
Agregar el merengue a una manga y rellenar unos capacillos en forma de corazón, hornear a 120ºC durante 2 horas.
Para la salsa de fresas, en una sartén añadir las fresas cortadas en cubos muy pequeños y el azúcar, cocinar hasta obtener una salsa suave.
Una vez esté lista la receta, servir los merengues y añadir la salsa de fresa sobre estos, esta receta es ideal para realizar en San Valentín y sorprender a las personas que más queremos. ¡Anímate y prepara este delicioso merengue de fresa! Puedes utilizarlo para decorar unos cupcakes de chocolate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Merengue de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
