Receta de Mermelada de papaya casera.
Una rica mermelada es un ingrediente que no puede faltar en tu desayuno y no hay nada mejor que prepararla tu mismo. Esta combinación que quiero proponerte en RecetasGratis queda estupenda, el dulzor de la papaya queda muy rico con la acidez de la mandarina y el toque agridulce de la granada. Queda una mermelada de papaya casera suave, perfecta para untar las tostadas.
Pela la papaya y córtala en trozos pequeños. Corta la granada por la mitad y saca los granos con cuidado.
Exprime el zumo de las mandarinas.
En un cazo pon a calentar a fuego medio el zumo de mandarina con la papaya, los granos de granada y el azúcar. Lleva la mezcla a ebullición removiendo a menudo y baja el el fuego. Cocina la mermelada de papaya sin dejar de remover hasta que esta comience a deshacerse y los granos de granada se ablanden durante unos 20 minutos.
Pasa la mezcla dulce de papaya por un colador apretando bien con la cuchara para que esta se triture y los huesos de los granos de granada queden fuera.
Vuelve a hervir la mezcla y viértela en un bote. Deja enfriar y guarda la mermelada de papaya casera en la nevera durante varios días.Si quieres más recetas dulces de acompañamiento o postre veganos no dudes en visitar mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de papaya casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
