Receta de Cachapa de batata.
Las cachapas de batata son una versión muy original de las famosas cachapas venezolanas, una tortilla hecha a base de maíz triturado que por lo general, se come en el desayuno.La gastronomía venezolana está llena de creatividad y adaptación, por ello puedes encontrar versiones de los clásicos criollos, incluso en versiones más deliciosas. Hoy te invito junto a RecetasGratis a probar una maravillosa versión de la cachapa de maíz, se trata de la chachapa de batata.Esta opción culinaria posee muchas cualidades en sabor y en beneficios para la salud. La batata, camote, boniato, chaco o papa dulce fue llevada a Europa por Cristóbal Colón. Este tubérculo americano, es menos famoso que su familiar más cercano: la papa. Sin embargo, posee más vitaminas (destacándose una increíble concentración de vitamina E) y además contiene menos calorías. ¿Se puede pedir más?
¡Comenzamos nuestra receta cachapas light! Entonces lo primero que haremos será cocinar las batatas. Para ello, deposita las batatas dentro de un cazo mediano con agua y cocina durante 15 minutos hasta que estén tiernas pero firmes.Las batatas también son conocidas con otros nombre, entre ellos patata dulce, camote o boniato, como se le conoce en España.
Truco: Pica las batatas en 4 partes para facilitar su cocción.
Para saber que ya están listas, pincha cualquiera de los trozos de batata con el tenedor, si lo sientes tierno es que ya están. El procedimiento es el mismo que cuando vamos a preparar puré de papas, por ejemplo.
Ahora tenemos que pelar los trozos de batata. Para ello, empieza por escurrir todo con un colador, luego sumerge inmediatamente en agua fría, así aflojaran las conchas. Espera un par de minutos y vuelve a pasar todo por un colador. Retira entonces la piel de las batatas y posteriormente pica en cuadros y tritura muy bien.
Por otro lado montamos las claras a punto de nieve. Para ello, utiliza una batidora eléctrica o a mano y levanta las claras, cuando empiece a subir échale una pizca de sal y reserva.No dejes de revisar los trucos que explico para este procedimiento en la receta de natillas de huevo con merengue.
Con la batata y las claras a punto ya podemos preparar la masa para nuestras cachapas. Incorpora todos los ingredientes en la licuadora (menos las claras) y tritura hasta conseguir una mezcla homogénea.Si ves que la mezcla es muy pesada para el motor, continua a mano. Puedes usar una cuchara de madera, en ese caso mezcla todo de forma enérgica hasta que los ingredientes se integren perfectamente.
Ahora añadimos las claras a la mezcla, el resultado debe se runa masa suave y homogénea, incorporalas poco a poco y removiendo con movimientos envolventes.Precalienta una sártén a fuego medio, de preferencia anti-adherente, engrasa la superficie y coloca una porción de la mezcla en el centro. Cocina 5 minutos de cada lado hasta que notes que la superficie comienza a hervir.
Truco: También puedes agregar a la masa un poco de auyama y/o maicena.
Nadie podrá resistirse a estas deliciosas cachapas de batata, y menos si las rellenas con queso y mantequilla fundida y las acompañas con una taza de café en el desayuno... ¡Desayuno de campeones!¿Cómo preparaste tú cachapa? ¿Te gustó esta versión del clásico venezolano? Estamos curiosos, por favor comparte con nosotros una foto y tú interesante experiencia.
Si te ha gustado la receta de Cachapa de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
