Patatas al microondas.
¿Te gusta usar el microondas? Lo cierto es que este electrodoméstico es práctico y muy versátil, ya que no solo nos sirve para recalentar la comida, sino que también es muy útil para cocinar con él. Además, en muchos casos, como en este de las patatas cocidas, supone un ahorro de tiempo enorme.
El resultado de esta cocción en el microondas es muy similar a hacer las patatas al vapor, por lo que procuraremos utilizar una variedad recomendada para ese uso. Así es. Las sutiles diferencias entre las distintas clases de patatas las hacen más aptas para unos usos que para otros.
Con unas patatas especiales para freír es posible que no salga bien. Por ello, es importante prestar atención a la hora de elegir la mejor variedad para cocinar las patatas al microondas. Por otra parte, esta técnica de cocción te servirá para hacer.
puré de patatas.
. En este caso, también usaremos la variedad adecuada.
¿Que no sabes cómo diferenciar una patata especial para vapor o puré de otra que no lo es? No te preocupes, normalmente, podemos encontrar esa información en el embalaje o, cómo no, con una búsqueda rápida en la red.
Otro punto a tener en cuenta es prácticamente el mismo que al realizar una cocción tradicional. El tamaño de las patatas es importante. Es normal que si utilizas patatas grandes tarden más tiempo en cocinarse que las pequeñas. Por ello, lo aconsejable es usarlas más o menos todas del mismo tamaño para que se hagan de manera uniforme. El tiempo que las tendremos en el microondas debes tomarlo como una referencia, ya que dependiendo del tamaño y, en definitiva, de la potencia de tu horno, tardará unos minutos más o menos.
Sobre el material a utilizar, aunque en el mercado encontrarás recipientes especiales para cocinar patatas en el micro, lo cierto es que no necesitas nada adicional. Un bol apto para este horno y una tapa o plato harán esta misma función. Quizá hayas visto también que hay quien las envuelve en film plástico. Si lo haces, aparte de generar residuos innecesarios y requerir más tiempo de preparación, corres el riesgo de utilizar un tipo de plástico que no sea apto para estar en contacto con calor. Es por ello que te recomendamos que evites su uso.
Una última cosa. Cuando las tengas listas, las puedes pelar si así lo deseas. Siempre es mejor asarlas con la piel para tener resultados más óptimos. Ahora ya sí, solo nos queda explicarte la receta. ¡Ponte a cocinar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 minutos (variable según la potencia del microondas y tamaño de las patatas).
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 105.
Ingredientes de las patatas al microondas cocidas para 4 personas.
600 g de patatas de guarnición (variedad especial vapor).
1 cucharada de agua.
Sal.
Pimenta negra molida.
Utensilios necesarios.
Un bol apto para cocción en microondas (con tapa, de preferencia).
Un plato que pueda tapar el bol (si el bol no tuviera tapa).
 Cómo hacer patatas al microondas cocidas.
Comenzamos cogiendo unos 600 g de patatas especiales para vapor y de tamaño más bien pequeño, que nos sirven de guarnición y que sean más o menos iguales. Las lavamos muy bien, sobre todo si las queremos consumir con piel.
 Luego, las pinchamos varias veces con un tenedor para que el calor penetre en ellas más fácilmente durante la cocción.
 Colocamos las patatas en un bol apto para microondas y de tamaño suficiente para que quepan bien dentro, sin que sobresalgan. Le ponemos también una cucharada de agua para que al principio de la cocción ayude a mantener la humedad. Salpimentamos generosamente.
 Tapamos el bol bien con su tapa o, simplemente, con un plato que encaje bien. La idea es que ayude a retener la humedad, pero no es necesario que sea hermético. Ponemos el bol con las patatas en el microondas, a máxima potencia, durante unos 3 o 4 minutos.
 Pasado ese tiempo, las sacamos, destapamos con cuidado, porque el vapor nos puede quemar, y las removemos. Esto es necesario ya que hay microondas en los que el calor no se reparte de manera uniforme y, de esta manera, conseguimos mitigar ese efecto no deseado. Volvemos a tapar y cocemos otros 3 o 4 minutos. Comprobamos si están tiernas pinchando con un cuchillo. Si le falta un poco, repetimos la cocción en el microondas a intervalos más cortos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar las patatas.
Pincharlas con un tenedor.
Colocarlas en un bol apto para microondas junto con el agua y salpimentar.
Tapar y cocinar a máxima potencia 3 o 4 minutos.
Remover y repetir el paso anterior, comprobar que estén tiernas y repetir la cocción a intervalos más cortos si fuera necesario.
