Receta de Cupcakes rellenos de Nutella.
Sigue el paso a paso de este receta de cupcakes rellenos y aprende a darle sabor a estos deliciosos ponquecitos con un poco de plátano y Nutella. Luego podrás servirlos para el postre, la hora de la merienda o incluso para animar un cumpleaños, los cupcakes rellenos de Nutella son una delicia con la que secarás una sonrisa a más de uno.
Antes de realizar los cupcakes rellenos de nutella y banano, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar la mantequilla blanda y batir con el azúcar hasta obtener una mezcla suave. En ese momento agregar el huevo y mezclar muy bien hasta que se integre por completo.
Agregar la harina previamente cernida con el polvo de hornear. Mezclar y añadir también el yogur y la esencia de vainilla.
Llenar los moldes para cupckaes hasta la mitad con la mezcla, agregar dos rodajas de banano y media cucharadita de Nutella. Luego añadir un poco más de mezcla procurando no llenar por completo los moldes.
Para cocinar los cupcakes rellenos, llevar al horno a 180ºC. durante 20 minutos  o hasta que estén doraditos.
Una vez salgan del horno los cupcakes rellenos de Nutella y banano, esperar a que enfríen un poco para consumir. Si deseamos se pueden cubrir con más banano y Nutella. Y si te gustó esta receta también te gustarán los cupcakes rellenos de fresa. Si te han gustado estos cupcakes, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes rellenos de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
