Receta de Aborrajados colombianos.
El plátano maduro es un ingrediente muy versátil, se puede utilizar para realizar tanto postres como comidas saladas. En esta ocasión prepararemos aborrajado, que es un plato muy típico de la región Vallecaucana de Colombia, y consiste en un trozo de plátano maduro relleno de queso y rebozado. El resultado es un plátano muy crocante y lleno de sabor. No te pierdas el paso a paso y prepara con RecetasGratis.net estos exquisitos aborrajados colombianos.
Antes de realizar esta receta con plátano maduro, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar y cortar el plátano en porciones medianas, freír en aceite a temperatura media hasta que esté dorado.
Inmediatamente aplastar el plátano en medio de una bolsa de plástico para evitar que se pegue, disponer un poco de queso en el medio cortado en tiras gruesas y cerrar el plátano hasta obtener un cilindro. Reservar.
Para el rebozado, batir el huevo, la leche, la harina, una pizca de sal y azúcar hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar el aborrajado en la mezcla del rebozado hasta cubrirlo totalmente.
De inmediato freír el plátano relleno de queso en aceite a temperatura media hasta que esté dorado, aproximadamente durante 5 minutos. Cuando estén listos, pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Es momento de servir los aborrajados colombianos, te recomiendo consumirlos tibios o calientes para poder disfrutar de la textura crocante de la cubierta y del queso derretido. Acompáñalos con unas deliciosas empanadas colombianas. Si te ha gustado esta receta con plátano, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Aborrajados colombianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
