Receta de Tarta de zanahoria y queso.
Esta elaboración de tarta de zanahoria y queso se trata de una preparación con una base de un sofrito de cebolla, zanahoria deliciosamente condimentada, huevo y queso, que puedes volcar sobre una masa casera saborizada con orégano. De esta forma, seguramente empezarás a disfrutar consumiendo verduras. Asimismo, puedes usar esta misma idea y seguir los mismos pasos para preparar tartas de otros vegetales, como por ejemplo: brócoli, calabaza, tomate y zapallitos. Con cualquiera de ellos o incluso combinándolos, obtendrás como resultado un platillo delicioso, liviano y saludable. Ideal para llevar como vianda a tu trabajo, escuela o facultad.Si quieres aprender cómo hacer tarta de zanahoria y queso fácil, en RecetasGratis te detallamos todos los pasos.
El primer paso de esta preparación consiste en cocinar las zanahorias. Para ello, pélalas y córtalas en cubos de igual tamaño. Pueden ser más chicos o más grandes de acuerdo a tu gusto y el apuro que tengas por hacer esta receta, siendo que cuanto más grandes, más tiempo de cocción llevarán. Dispón en un recipiente apto para microondas con el diente de ajo, junto con los condimentos que más te gusten, por ejemplo, orégano, tomillo y chipotle molido. A continuación, tápalo y cocínalos durante unos 15-20 minutos hasta que estén blandos.
Pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén antiadherente con una cucharadita de aceite. En cuanto empiece a transparentar, baja el fuego a mínimo y continúa salteándola hasta que se caramelice. Si ves que se está secando, añade una o dos cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción y que no se pegue.
Cuando la zanahoria esté cocida, añádela al salteado de cebolla para que tome un poco más de sabor.
Retira las verduras del fuego y reserva hasta que se enfríe. Prueba el relleno y corrige el sabor si es necesario.
Si el relleno te ha gustado, agrega 1 cucharada de queso rallado, queso untable y huevo.
Vuelca el relleno en el molde donde desees cocinar tu tarta forrado por la masa y cúbrelo con el resto del queso rallado y el queso fresco, cortado en pequeños cubos o rallado. Si observas que tu preparación es muy húmeda, puedes cubrir previamente la base de la masa con pan rallado, avena o polenta.
Truco: para rallar el queso fresco, puedes congelarlo previamente. Si deseas hacer la masa casera, en lugar de utilizar las industrializadas, no dejes de buscar la receta en nuestra web, ¡es muy sencilla!
Cocina la tarta en el horno precalentado a 200 ºC - 220 ºC durante unos 25 o 30 minutos hasta que la masa esté dorada y el queso gratinado.
Sirve tu pastel de zanahoria y queso bien caliente o incluso frío. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Con qué acompañar la tarta de zanahoria y queso.
Para completar este plato, puedes acompañar la tarta salada con una ensalada verde y huevo poché al microondas. Las hojas contrastarán perfectamente con el suave sabor de la tarta y sumarán más vegetales a tu porción que no es tan abundante en la tarta, lo mismo pasa con el huevo. Sin embargo, las cantidades de nutrientes que debes consumir, lo adecuará para ti un nutricionista, de acuerdo a tu objetivo, necesidades y gustos.
