Bizcocho de naranja y almendra.
El.
bizcocho de naranja.
se ha vuelto popular en todo el mundo desde hace unos años, pero está bien recordar que tiene origen en el recetario sefardí de Oriente Medio. Al no llevar harina tiene una textura muy densa que se aligera un poco con el uso del impulsor químico. Sin más grasa que la de las propias almendras queda entonces una tarta relativamente saludable -por cuanto puede serlo un postre- y muy apetecible por el contraste dulce/amargo que le da el uso de la naranja entera.
Podemos sustituir la naranja con mandarinas, siguiendo el mismo proceso y cociéndolas enteras para luego triturarlas. El resultado será más delicado. Teóricamente se pueden usar también limones, pero el gusto final es, en mi opinión, demasiado amargo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: sefardí.
Calorías.
: 310 kcal por ración.
Ingredientes del bizcocho de naranja y almendra para 8 personas.
1 naranja grande entera (aproximadamente 375 gramos).
250 g de.
almendras.
molidas.
6 huevos medianos.
220 g de azúcar.
1 cucharadita de impulsor químico.
 Cómo hacer el bizcocho de naranja y almendra sin gluten.
Poner la naranja, entera y con piel, en una olla con agua fría. Cocerla hasta que quede tierna - tardará fácilmente una hora. Estará lista cuando al pincharla con un cuchillo éste la traspasará sin dificultad.
Escurrirla, cortarla por la mitad y quitar las eventuales semillas. Triturar la naranja en la batidora.
 Encender el horno a 180 ºC. Preparar el molde, preferiblemente uno desmoldable, de 21 cm de diámetro, engrasándolo y forrándolo con papel sulfurizado.
En un bol batir los huevos -esto se puede hacer a mano, no es necesario montarlos- y añadir los demás ingredientes: las almendras molidas, el azúcar, el impulsor químico y la naranja triturada. Mezclar hasta que estén todos bien incorporados.
 Verter la mezcla en el molde, dando unos golpecitos en el borde para que se distribuya uniformemente y hornear unos 30 minutos.
 El bizcocho estará listo cuando al insertar un palillo éste saldrá seco. Si a mitad de cocción se empezara a poner demasiado colorado, cubrir con papel de aluminio.
Dejar enfriar el bizcocho en el molde, fuera del horno. Es mejor consumido frío.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la naranja entera y triturarla.
Mezclar todos los ingredientes del bizcocho y ponerlos en un molde.
Hornear aproximadamente 30 minutos.
