Receta de Delicias turcas.
Las delicias turcas o lokum se conocen en la Península Ibérica como gominolas. Estas fueron traídas desde Turquía a Europa gracias al Imperio Británico, que al degustar lo ricas que estaban, de lokum, pasaron a llamarlas delicias turcas. Además, elaborar delicias turcas tiene un proceso especial, es por eso que te contamos detalladamente todos los pasos para que puedas conseguir un dulce exquisito.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer delicias turcas fáciles. Sigue leyendo y no te pierdas esta elaboración.
Para empezar con la receta tradicional de las delicias turcas, primero prepara el molde para dejarlas enfriar. Te recomendamos utilizar un molde de silicona cuadrado, no más grande de 15x15 cm. Si no tienes molde de silicona, engrasa el molde bien con un spray desmoldante y forra con papel de horno. También espolvorea por encima una cucharadita de almidón de maíz (maicena) y reserva.
En un bol no muy grande añade los 75 g de fécula de maíz (maicena) con los 150 ml de agua, el agua de azahar (de rosas, vainilla o el que tengas en casa) y el colorante alimenticio rojo. Mezcla bien y reserva para más adelante.
En un cazo hierve los 300 g de azúcar glass junto con 125 ml de agua y el zumo de limón. Lleva a punto de ebullición de bola blanda, a 115 ºC.
Si no tienes termómetro, no te preocupes, puedes hacerlo sin él. Tardará entre 20-30 minutos, dependerá de tu fuego. Para comprobar que el azúcar está en punto de bola blando, retira una cucharadita del sirope y deja caer en un vaso con un poco de agua. Luego, introduce los dedos en él y mira si puedes extraer el sirope vertido y si puedes hacer con él una bola blanda de caramelo. Si ves que no lo puedes coger con los dedos, es porque todavía no está y aún le falta. Por otro lado, si ves que lo coges, pero no forma bola, le falta menos. Por el contrario, haces una bola dura, es que te has pasado del punto, por ello, es mejor empezar a mirarlo a partir de los 15 minutos de cocción.
Una vez alcanzado el punto de bola blanda, remueve de nuevo la maicena con el agua y el colorante, pues se habrá quedado reposado. Luego, añade el almíbar. Ve removiendo constantemente durante 15-20 minutos hasta que veas que empieza a despegarse con facilidad la pasta formada de las paredes y que también se despega del fondo del cazo.
Retira del fuego y vierte en el molde de silicona que tenías reservado.
Mezcla en un bol las 4 cucharadas de azúcar glass con las 2 cucharadas de fécula de maíz (maicena).
Espolvorea por encima con ayuda de un colador para que quede más fino, reserva el resto. Deja que las delicias turcas se enfríen y cuajen durante 24 horas en un lugar seco, sin humedad (no reserves en la nevera).
Pasadas las 24 horas de reposo, desmolda el bloque de delicias turcas, espolvorea si es necesario con un poco más de la mezcla de maicena y azúcar glass que tenías. Con un cuchillo engrasado con un poquito de aceite, corta tiras a lo largo y a su vez tiras a lo ancho para formar pequeños cubos.
Reboza cada cubo obtenido en la mezcla de azúcar glass y maicena.
Ya tienes lista la delicia turca. No las guardes en la nevera, mejor reserva en un bote hermético de cristal hasta tres semanas después de su elaboración. ¡Disfruta de este postre turco! ¿Te animas a prepararlo? Si es así, cuéntanos cómo te ha salido, si te ha resultado complejo o, por el contrario, más fácil de lo que pensabas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Delicias turcas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Origen de las delicias turcas.
Debes saber que cuenta la leyenda que el lokum turco fue creado por los confiteros turcos cuando el sultán convocó a todos los confiteros del país para pedirles que crearan un dulce único para añadir a su exclusiva colección de recetas secretas y, tras mucho tiempo intentando dar con una receta especial, se crearon estas riquísimas delicias turcas. Generalmente, se suelen aromatizar con agua de rosas, de azahar o con zumos de frutas. Además, con el tiempo, se han incorporado las delicias turcas con frutos secos, como el pistacho, el favorito de Winston Churchill o de avellana. Lo ideal es acompañar las delicias turcas con un café típico turco.Si quieres profundizar más en esta cultura y conocer otras recetas turcas, no te pierdas estas elaboraciones:Huevos turcos con yogurLahmacunYufkaMenemen turcoHalva turca.
Fotos de Delicias turcas.
