Receta de Ensalada de tofu con mermelada de calabacín.
La ensalada de tofu es ideal para las personas vegetarias, el tofu es un alimento a base de soya 100% vegetal por eso hoy en día, muchas personas lo consumen ya que remplazan los queso de origen animal, aparte el tofu, no contiene lactosa y es ideal para las personas intolerantes a esta, te invito a disfrutar esta receta endulzada con un poco de mermelada de calabacin.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar, la lechuga troceada, el tomate cortado en tiras gruesas, los champiñones en laminas y el tofu cortado en cubos pequeños.
Aderezar con aceite de oliva, el vinagre balsámico, sal y pimienta.
Para la mermelada de calabacín, en una olla agregar el calabacín cortado finamente, el azúcar, la canela en polvo y la cáscara de limón cortada en tiras delgadas, cocinar hasta obtener una mermelada.
Servir la ensalada de tofu y acompañar con un poco de mermelada de calabacín, esta nivelará la acidez de la ensalada y aportará sabor. Si lo deseas puedes acompañar con unos brocolis salteados y tendrás un plato 100% sano y nutritivo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tofu con mermelada de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
