Receta de Bizcocho de turrón de yema tostada.
Los bizcochos del día a día se pueden convertir en una rica merienda navideña si utilizas productos típicos que se consumen en Navidad. En este caso no hay nada más típico que los turrones, y es cierto que no siempre son todos de nuestro agrado, o incluso pasan las Navidades y no sabemos qué hacer con las sobras. Pues bien, una buena idea es reciclarlos a través de bizcochos. Veréis como, de esta manera, va a gustar a todos en casa. Esta vez elaboramos el bizcocho con turrón de yema tostada, pero no dudéis en hacerlo con otros tipos de turrones.La receta no podía ser más sencilla, desde RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de turrón de yema tostada. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de bizcocho de turrón de yema tostada, primero debes trocear el turrón de yema tostada en trocitos pequeños y reservar.
En un bol amplio, bate el azúcar moreno con los huevos. Señalamos que puedes hacerlo con una batidora eléctrica de varillas o a mano. Bate hasta que la mezcla espumee.
Funde ligeramente la mantequilla en el microondas para que esté cremosa y añade a la mezcla. Incorpora también la nata para montar y bate todo con las varillas.
Mezcla la levadura con la harina y tamiza encima de la masa del bizcocho. Esta vez, mezcla todo con unas varillas manuales. Si lo haces con la eléctrica, hazlo a baja velocidad.
Precalienta el horno a 175 ºC. Añade los trocitos de turrón de yema tostada a la masa del bizcocho y mezcla bien con una espátula, ya no debes mezclar con la batidora.
Engrasa bien un molde redondo, mejor si es tipo bundt cake, si no tienes, procura hacerlo con uno con forma de corona, el centro hará que el bizcocho de turrón de yema tostada quede más tierno y esponjoso. Vierte la crema del bizcocho en el molde y hornea a 175 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos. Si ves que tu bizcocho se tuesta demasiado por la superficie, cubre con papel de aluminio. La duración del horneado es orientativa, todo dependerá de tu horno. De todas formas, para saber que el bizcocho está, pincha hasta el fondo por varios puntos con un cuchillo afilado y comprueba su punto de cocción, si salen restos de masa, deja unos minutos más hasta que el cuchillo salga limpio.
Deja enfriar el bizcocho unos 10 minutos en su molde y desmolda con cuidado. En el momento de servir, espolvorea con un poco de azúcar glas.
Ya tienes listo el bizcocho de turrón de yema tostada para disfrutar. Si sobra bizcocho, guarda en una lata hermética o dentro de una bolsa de plástico. Admite congelación. Espero que os haya gustado la receta y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de turrón de yema tostada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Recetas para aprovechar el turrón de yema.
El turrón de yema tostada aporta 0,16 gramos de fósforo (por 100 gramos de producto). Debes consumir esta receta con moderación, además, debes saber que no es apta para diabéticos, ya que contiene azúcar.Si quieres saber cómo aprovechar el turrón de yema quemada, no te pierdas estas elaboraciones fáciles:Turrón de yema caseroFlan de turrón de yema tostadaTarta de turrón esponjosaY, si quieres elaborar otros postres de Navidad, sigue leyendo:Torta de Navidad sencillaGalletas de Navidad con glaseadoÁrbol de Navidad con hojaldreGalletas de miel para Navidad.
