La receta más casera y fácil de lentejas con chorizo: un plato tradicional para disfrutar todo el año.
Creo que muchas veces nos esforzamos por preparar las recetas mas exóticas, con los ingredientes más extraños y las técnicas más difíciles, sin fijarnos que los platos más elementales, los más básicos quedan relegados a un segundo plano. Por eso hoy os traigo unas tradicionales.
lentejas.
con chorizo.
, con el sabor de siempre, pues después de la vorágine de las fiestas hay que empezar a comer normal de nuevo.
Podéis encontrar muchas variedades de lentejas, a mí personalmente me gustan las más pequeñas, como las pardinas, que.
no necesitan que las pongamos en remojo previamente.
y cuecen un poco más rápido que las demás, como las.
lentejas amarillas.
.
Mis hijos odian encontrarse trocitos de verduras, por eso.
las trituro mucho antes de sofreírlas.
y empezar con el guiso, pero si no os importa encontraros con ellas no es necesario que seáis tan drásticos como yo. De cualquier forma este es un guiso estupendo.
La clave es.
utilizar una buena lenteja.
para estos.
guisos.
donde el.
chorizo.
también es protagonista, aunque podemos engordar la preparación con patatas, verduras, panceta,.
morcilla.
o.
costilla.
o, incluso en ciertos casos, hacer unas.
lentejas guisadas.
.
Recuerda que también puedes hacer las.
lentejas con chorizo Thermomix.
.
Empezamos triturando con un robot de cocina la zanahoria, la cebolla, el tomate y los ajos.
Calentamos el aceite en una cazuela y sofreímos esta picada.
. Si usamos la Thermomix, trituramos 15 seg/vel progresiva 5-7-9. Añadimos el aceite y programamos 10 min/100º/vel 1.
Añadimos las lentejas, las patatas cortadas en dados, la pastilla de caldo, la hoja de laurel y echamos agua hasta cubrirlo todo. Lo dejamos hervir unos 45 minutos a fuego lento.
Si lo hacemos con la Thermomix.
, añadimos este ingrediente y llenar el vaso con agua hasta la última marca. Programamos 45 min/100º/vel cuchara/giro a la izquierda y sin poner el cubilete (ponemos el cestillo sobre el bocal).
Añadimos el chorizo y el pimentón y lo dejamos cocer unos 10 minutos más. Rectificamos de sal y ya podemos servir. Con la Thermomix, añadimos el chorizo y el pimentón y programamos 10 min/100º/vel cuchara/giro a la izquierda y sin poner el cubilete (colocamos el cestillo sobre el bocal).
Rectificamos de sal y servimos.
Monix Quick - Olla a Presión Rápida de 6 Litros, Tamaño 22 cm, Color Plateado (Braisogona_M560002).
Las.
lentejas con chorizo.
constituyen un plato muy completo, cuando las preparo en casa normalmente ya no hago un segundo, o como mucho un huevo frito, por eso me gusta acompañarlas con una ensalada bien completa de lechugas verdes variadas y, por supuesto, una copa de vino tinto.
Lentejas con sacramentos.
Receta de alubias blancas con chorizo.
