Receta de Trufas de chocolate y nata.
Preparar trufas de nata y chocolate en casa es algo muy fácil y rápido. Además, es un placer elaborar estas delicias caseras y sorprender a la familia y amigos. Y es que aunque podemos preparar las trufas de chocolate y crema de leche para cualquier ocasión, en fiestas especiales o aniversarios son ideales.Con pocos ingredientes podemos tener listos estos dulces e, incluso, hacerlos diferentes utilizando para rebozarlos cualquier fruto seco que nos guste. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer trufas de chocolate con nata fácilmente paso a paso.
En un bol ponemos el chocolate, la nata y la mantequilla, y lo introducimos en el microondas hasta conseguir que esté todo deshecho y mezclado.
Pasamos la mezcla a una fuente y la meteremos en el frigorífico 2-3 horas para poder formar las trufas de chocolate con nata.
Pasado el tiempo, ponemos en boles pequeños cada ingrediente para rebozar las trufas de nata y chocolate.
Sacamos el chocolate de la nevera y con ayuda de una cuchara vamos haciendo bolas del tamaño que deseemos.
Truco: Lo ideal es que las trufas con nata se puedan comer de un bocado así que es mejor no hacerlas muy grandes.
Rebozamos las trufas de nata una a una, pasándolas por los fideos de chocolate, por el cacao en polvo o por la almendra crocanti, según nos gusten.
Colocamos las trufas de chocolate y nata en una bandeja, las metemos dentro de unas cápsulas de papel si queremos y ¡listas para servir! Puedes conservarlas en el frigorífico y degustarlas acompañadas de un buen café u otros dulces caseros, como galletas de mantequilla y azúcar moreno o magdalenas de calabaza. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse, ¡no te las pierdas!
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
