El libro de oro del chocolate.
Estaba buscando inspiración para cocinar algo dulce y he ido a echar un vistazo a mi biblioteca a ver qué encontraba y he rescatado el.
libro de oro del chocolate.
. Un gran hallazgo para endulzar las tardes.
Hace años compré este libro porque tenía una pinta estupenda y tras echar un ojo rápidamente me lo llevé a casa y he de decir que no me ha defraudado para nada, ya que es un recetario con el chocolate como ingrediente básico.
También me gusta mucho el.
formato.
, ya que cada receta ocupa dos páginas. Una con los ingredientes y elaboración y otra con una estupenda foto del resultado final que hace que se nos caiga la baba.
El libro consta de una introducción en la que se explica brevemente la historia del chocolate; de la industria de este dulce y de los tipos de cacao que existen.
Y siguen los siguientes.
capítulos.
: galletas, brownies y barritas, muffins y tartaletas, pastas, postres refinados, tartas, pudines y postres cremosos, con el té y el café, tarta de pisos, dulcísimos, salados, bebidas.
El capítulo de salados merece una especial atención.
, ya que hay platos que quizás no nos imaginábamos con el oro negro: pasta, carne con salsa especiada al chocolate, langostinos con salsa de chocolate. Lo mismo ocurre con el de bebidas, que son tan apetecibles como el chocolate monkey, batido de café o granizado de chocolate y plátano.
Las recetas se dividen en 1,2 ó 3 según el grado de dificultad, siendo el 1 sencillo y el 3 difícil. Lo único que echo en falta es una secuencia de fotos con la elaboración y el paso a paso. Un libro a tener muy en cuenta por los apasionados a los dulces y por supuesto, al chocolate.
Ahora, hay que decir que algunas recetas son ¿casualmente? repetidas del Larousee del Chocolate.
Ediciones Robinbook.
ISBN: 978-84-96054370.
Precio 32 euros.
La biblia del oro negro: El chocolate de Larousse.
