Infusión de bayas goji.
Las bayas de goji son un alimento lleno de beneficios para nuestro organismo, se recomienda el consumo de bayas de goji para adelgazar por su poder antioxidante, su acción directa sobre las funciones de la glándula pituitaria, porque ayuda a mantener la presión arterial, reduce el colesterol, ayuda a controlar los niveles de azúcar en sangre y miles de otros beneficios que no debes desaprovechar. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer una infusión de bayas goji un bebida que podrás disfrutar para consentir y cuidar tu cuerpo.
El primer paso para hacer esta bebida para adelgazar es reunir todos los ingredientes. Las bayas de goji están muy de moda así que las podrás conseguir en cualquier supermercado o tiene naturista. Las hojas de hierbaluisa son un extra que puedes reemplazar por cualquier otra hierba aromática de tu preferencia como romero o melisa.
Como si se tratará de cualquier infusión natural, calienta el agua en una olla hasta que rompa un hervor. Si puedes utilizar agua destilada mucho mejor.
Cuando el agua esté hirviendo, apaga la llama y añade todo los ingredientes en la olla. Tapa y deja reposar unos 10 minutos. De esta manera, la fruta liberará en el agua todo su sabor y sus propiedades.
Pasado este tiempo ya podrás tomar la infusión de bayas goyi. Esta bebida no necesita ningún tipo de edulcorante pero si quieres, te recomendamos usar un poco de miel para endulzar. Y si quieres probar otro tipo de bebidas para adelgazar también el jugo de arándanos o el jugo natural para limpiar el colón.
Si te ha gustado la receta de Infusión de bayas goji, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
¿Cómo tomar bayas de goji?
Como ya hemos comentado, las bayas de goji tiene múltiples beneficios para nuestro organismo y es por ello, además de por su increíble sabor, que forman parte de los ingredientes más comunes en dietas veganas y vegetarianas.Siendo un antioxidante natural, protector del sistema cardiovascular y un refuerzo del sistema inmunitario, las bayas goyi no solo se pueden consumir en forma de infusión. Así que si no sabes cómo tomar bayas de goyi aquí tienes una lista de recetas a las que les puedes agregar estos frutos rojizos que además de realzar el sabor de tus platos te ayudarán a mantener una dieta sana.Recuerda que aunque no incluyen bayas goji en los ingredientes, podrás incluirlas en todos estos platos y disfrutar. Smoothie de arándanos con plátanoJugo energético naturalEnsalada de frutasBizcocho de remolacha y zanahoriaCrema de zanahoria y naranjaArroz integral con quinoa.
