Receta de Lentejas con patatas.
Preparar unas lentejas estofadas con patatas nunca había sido tan fácil gracias a RecetasGratis que comparte esta receta fácil de lentejas con patatas. En este caso hemos utilizado unas lentejas de bote ya cocidas para su elaboración pero vosotros podéis cocer las legumbres desde cero, aunque obviamente os llevará más tiempo para hacer la receta. Además, también apra ahorrar tiempo hemos cocido las patatas aparte pero podéis cocerlas directamente en el guiso si lo preferís. No lo penséis más y animaros a probar esta fácil receta de lentejas en esos días que haga más frío.
Pelar y cortar las patatas en trozos y ponerlas a cocer en una olla con abundante agua y una pizca de sal durante unos 15 minutos aproximadamente (dependiendo del grosor de los trozos). Este es primer paso para hacer la receta de lentejas con patatas.
Mientras se cuecen las patatas, lavamos y cortamos los pimientos en trozos, pelamos y cortamos las cebolla en octavos y pelamos los ajos, y lo trituramos todo en una batidora eléctrica o en un vaso de túrmix. Este será el sofrito de nuestras lentejas estofadas con patatas.
Truco: Si queréis poder picar toda la verdura en vez de triturarla.
A continuación, freímos las verduras trituradas en una sartén con un poco de aceite para que se empiecen a pochar.
Cuando el sofrito empiece a dorarse echamos el tomate natural triturado y lo freímos con el resto de ingredientes.
Una vez hecho el sofrito de las lentejas con patatas, añadimos las legumbres de bote y un poco de agua para que empiecen a estofarse.
Después de unos 5 minutos añadimos la cucharadita de pimentón dulce y seguimos cocinando.
Añadimos las patatas escurridas directamente de la olla con una espumadera para no añadir más agua a las lentejas estofadas con patatas. Removemos bien.
Truco: En lugar de cocer el tubérculo aparte se puede cocinar directamente en el guiso de lentejas pero habrá que echar más agua y esperar más tiempo.
Finalmente, añadimos la hoja de laurel, tapamos las lentejas con patatas y dejamos que se cocinen a fuego lento unos 10 minutos más aproximadamente.
Pasado ese tiempo ya podremos disfrutar de nuestras ricas y reconfortantes lentejas con patatas a nuestro gusto. ¡Qué aproveche!De entrante puedes preparar una ensalada de manzana verde y queso y de postre un flan de naranja por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
¿Cuántas calorías tienen las lentejas con patatas?
Un plato de lentejas con patatas tiene unas 450 calorías aproximadamente si no lleva ningún tipo de proteínas adicionales y solo verduras, ya que 100 gramos de lentejas cocidas equivalen a unas 105 calorías aproximadamente y en un plato suelen ir unos 300 gramos, que sumados a las 145 calorías que tiene aproximadamente una patata mediana cocida hacen un total de 450 - 500 calorías por este plato principal de cuchara.
