Receta de Salsa bechamel para canelones.
Aprende paso a paso cómo preparar una rica salsa bechamel casera que podrás usar para tus mejores platos. Lo cierto es que la salsa bechamel tradicional es la que solemos usar en casi todas las preparaciones que la incluyen, pero en este caso nos centramos específicamente en la salsa bechamel para canelones.Con estas cantidades que ves en la lista de ingredientes obtendrás aproximadamente unos 600 ml de salsa bechamel, cantidad perfecta para hacer unos buenos canelones para la familia. Esta salsa que comparte Elena Rodríguez te sorprenderá por su espesor perfecto y su inconfundible sabor.
Empezamos por derretir la mantequilla en un cazo a fuego medio.
Cuando veamos que la mantequilla se ha derretido por completo, retiramos el cazo del fuego y añadimos la harina.Para conseguir una salsa bechamel sin grumos es muy importante tamizar la harina previamente, es decir, pasarla por un colador fino.
Con la harina ya en el cazo, nos disponemos a mezclar con la mantequilla utilizando unas varillas manuales o una cuchara de madera.
Cuando se haya mezclado y observemos que tenemos una mezcla arenosa, volvemos a poner el cazo al fuego y vamos a incorporar la leche muy lentamente, poco a poco.
Una vez incorporada toda la leche, salpimentar y echar la nuez moscada al gusto. Dejar cocer la salsa bechamel casera durante unos 7-8 minutos a fuego lento.
Pasado este tiempo, dejamos enfriar y ya podremos disponer de nuestra salsa bechamel para canelones.Y si aún no tienes claro qué tipo de canelones quieres preparar aquí tienes varias recetas que te pueden dar buenas ideas:Canelones de berenjenaCanelones de setasCanelones de pollo con espinacas.
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel para canelones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
