Pizza barbacoa casera, la mejor receta de pizza con carne picada.
Hemos vuelto a hacer.
pizza.
en casa. Aunque las que más me piden la familia son la.
pizza cinco quesos.
o la más sofisticada.
pizza de pera, jamón y queso gorgonzola.
, hemos vuelto a encender el horno para preparar en esta ocasión una deliciosa.
pizza barbacoa.
, probablemente la mejor pizza basada en la carne picada como ingrediente principal.
Siempre que hacemos pizza en casa, preparando una.
masa de pizza casera.
y después haciendo con ella la receta elegida, nos damos cuenta de lo poco tienen que ver las caseras con las industriales ultraprocesadas. En el caso de esta pizza barbacoa es una diferencia aún más acusada, ya que las comerciales suelen excederse con el sabor de la salsa barbacoa, anulando el resto de ingredientes y con demasiada sal.
Hemos hecho esta pizza barbacoa con.
carne picada de ternera.
pero, si lo preferís, podéis hacerlo con carne de cerdo, con mezcla de cerdo y ternera o incluso con pechuga de pollo picada, si queréis variar un poco. Y tampoco quedaría mal con un sucedáneo vegetal.
Preparamos la.
masa de pizza.
mezclando los ingredientes en un bol, amasando ligeramente y dejando reposar. Tras unos amasados.
dejamos reposar la masa.
para que leve en lugar templado. Una vez en su punto, la estiramos con un poco de sémola y procedemos a preparar la cobertura. Si usáis una masa industrial refrigerada, sacadla y desenrollarla para que no esté demasiado fría.
El horno le tendremos a tope.
, para que se caliente bien y así la base de la pizza nos quede bien crujiente y tostada, mientras los bordes se inflan ligeramente durante la cocción. Normalmente, yo pongo.
235ºC.
y calor arriba y abajo, con ventilador. Mientras se calienta, picamos la cebolla y el pimiento y empezamos a freír en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra. De la cebolla, guardamos un trocito que picamos en juliana que nos servirá para terminar la pizza.
Cuando ya estén bien pochadas, agregamos la carne picada y la mitad del bacon y vamos friendo, removiendo todo hasta que la carne cambia de color. Agregamos dos cucharadas de salsa barbacoa y removemos. Por otro lado, mezclamos en un cuenco.
tres cucharadas de tomate frito casero con una cucharada de salsa barbacoa.
. Sobre la masa de pizza, extendemos esa mezcla ayudándonos del dorso de una cuchara sopera.
Agregamos la mezcla de carne picada extendiéndola por toda la pizza y cubrimos con abundante mozzarella fresca rallada. Por encima del queso agregamos el resto del bacon que habíamos reservado en crudo y las tiritas de juliana de cebolla. A estas alturas el horno estará a buena temperatura por lo que.
horneamos la pizza en la zona central durante diez minutos.
aproximadamente, hasta que la pizza esté tostada y a nuestro gusto.  Espolvoreamos con orégano seco y llevamos a la mesa.
Para acompañar esta.
receta italiana de pizza barbacoa.
, os recomendamos que sirváis una.
ensalada de burrata con tomates cherry asados.
y ya tenéis un estupendo menú, fácil de preparar y de los que gustan a todo el mundo. Para el que quiera, podéis poner un poco de salsa barbacoa extra en un cuenco.
Pizza carbonara.
Pizza margarita.
