Receta de Salpicón de frutas.
El salpicón de frutas es una combinación de frutas variadas cortadas en trozos pequeños y complementadas con jugo de naranja y una mezcla de algún refresco dulce, si no deseas añadirle ningún refresco puedes agregar como base solo jugo de naranja. En algunos países se toma como postre utilizando las frutas de estación de ese país o se puede también consumir como merienda entre cualquier comida, ya que es una preparación muy saludable. Toma nota de los pasos y prepara este salpicón de frutas típico de Colombia.
El primer paso para la elaboración de nuestro salpicón de frutas colombiano es prealistar los ingredientes de la receta.
En un bol debemos picar en cuadros pequeños como se observa en la fotografía la piña, pera, y manzana. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Añade a nuestro salpicón colombiano el durazno en cuadros pequeños y mezcla con las frutas que tenías en el paso anterior.
Agrega al salpicón de frutas el jugo de naranja y el refresco de cola. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Por último, añade la papaya y el mango en cuadros pequeños para finalizar la elaboración del salpicón colombiano. Si te encuentras en algún país donde no consigues algunas de las frutas que se encuentran en esta receta no te preocupes, puedes realizar el salpicón de frutas con los productos que sean de fácil alcance y de estación en tu país.
Sirve el salpicón de frutas en un vaso si lo deseas como postre o cualquier merienda, ya que es muy saludable. Lo más complicado de la receta es picar las frutas en cuadros pequeños pero una vez los tengas es cuestión de mezclar muy bien. Y quieres darle un toque aún más dulce, puedes preparar una macedonia de frutas con gelatina. Si deseas más recetas con cualquier tipo de frutas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salpicón de frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
