Receta de Arroz frito chino.
Imagen: http://www.taringa.net/.
El arroz frito chino tiene muchas variantes, la que presentamos a continuación es la de arroz frito con gambas, una receta fácil y una opción excelente para variar y descubrir el mundo de los sabores orientales. Las gambas o camarones son el ingrediente principal de este sencillo plato, que ademas de sano y ligero es muy sabroso.
Para preparar nuestro arroz frito chino primero de debemos tener todos los ingredientes listos. Para ello, empieza cortando el cebollín en pequeñas rodajitas y apártalo. También, limpia los camarones y pícalos en dos o tres partes (si no son muy grandes puedes dejarlos enteros).
Truco: Puedes convertir este excelente plato en uno vegano cambiando las gambas por cualquier verdura de tu preferencia.
En una olla poner el aceite y calentar un poco, luego agregar el arroz previamente lavado y escurrido. Freír durante un par de minutos el arroz, revolviendo siempre, hasta que los granos pasen de cristalinos a blancos.
Truco: Si quieres un sabor más intenso puedes incluir salsa de soja o soya durante la cocción del arroz.
Agregar el agua hirviendo, el vinagre, la sal y el cebollín y dejar cocinar a fuego lento de 10 a 15 minutos. Luego agrega los camarones y deja cocer hasta que se evapore totalmente el agua, el proceso debería tardar otros 15 minutos. Mantén la olla tapada a medias durante la cocción.
En un sartén con media cucharadita de aceite ponemos dos huevos previamente revueltos, y cocinamos a fuego lento hasta obtener una tortilla tipo omelette, un minuto es suficiente.
Para terminar nuestro arroz frito chino picamos en pequeños trocitos la tortilla y lo mezclamos con el arroz ya cocinado. Sirve caliente y acompáñalo con cualquier plato con sabores orientales como el pollo en salsa agridulce.
Truco: Si quieres hacerlo más profesional puedes incluir guisantes, brotes de soja y trocitos de jamón al arroz.
Si te ha gustado la receta de Arroz frito chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
