Receta de Chimichanga de pollo y queso.
Las chimichangas mexicanas son una excelente entrada, son perfectas para abrir el apetito y esperar con ansias el plato fuerte; y es que ademas de ser muy populares por su increíble sabor, es un plato que encantará a pequeños y grandes por igual, las hay en una infinidad de estilos y sabores de acuerdo a la región en que sean preparadas.En esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñaremos paso a paso cómo hacer unas deliciosas chimichangas de tinga de pollo acompañadas con queso de hebra para darles un toque de sabor fantástico.Te invitamos a que nos acompañes en esta deliciosa preparación, cuando pruebes las chimichangas de pollo y queso no querrás parar de repetir una y otra vez, ya que es una receta super sencilla y exquisita.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestras chimichangas de pollo y queso, pon mucha atención para que no se te escape nada.Recuerda que reunir todos los ingredientes previamente a la realización de la receta, nos ayudará a ahorrar tiempo en su elaboración.
Vamos a iniciar nuestra preparación poniendo a cocinar la pechuga de pollo. Para esto la colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo hasta para cubrirla, añadimos un trozo de cebolla, ajo y sal. Dejamos que se cueza a fuego alto durante aproximadamente 20 minutos.
Mientras tanto, en otra cacerola colocamos agua y dejamos que hierva por un momento. Una vez esté hirviendo, agregamos los tomates rojos junto con otro trozo de cebolla, un diente de ajo y también una pizca. Dejamos que se cuezan a fuego alto por aproximadamente 10 minutos.
Por otro lado, tomamos las cebollas restantes y comenzamos a cortarlas en juliana, como podemos observar en la siguiente imagen. Debemos procurar que no sean muy toscas pero tampoco muy finas, de un grosor medio estarán perfectas.
Una vez cocidos los tomates rojos, los retiramos del agua hirviendo y los colocamos en la licuadora junto con la cebolla, el ajo, una pizca de sal. Añadimos los chiles chipotles, la cucharada de consome de pollo en polvo y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea. Una vez lista reservamos un momento.
Por otro lado, una vez cocida la pechuga de pollo la retiramos del agua caliente y dejamos que se enfrié un momento. Cuando ya esté a temperatura ambiente la deshebramos perfectamente y sazonamos con una pizca de sal y de pimienta. Reservamos un momento.
En una cacerola con aceite previamente calentado, sofreímos toda la cebolla que rebanamos, añadimos una pizca de sal y movemos constantemente hasta que se observe un tanto transparente, esto nos indicará que está lista.
Una vez lista la cebolla, añadimos la salsa que preparamos hace un momento a la sartén y dejamos que se sazone muy bien a fuego medio. Este proceso te llevará aproximadamente 5 minutos.
Para terminar con el relleno de nuestras chimichangas de pollo y queso, añadimos el pollo deshebrado a la sartén y revolemos bien. Dejamos que se sazone todo el guiso junto, manteniendo la cocción a fuego medio por otros 10 minutos.
Una vez lista nuestra tinga de pollo podremos armar las chimichangas mexicanas. Para ello, tomamos una tortilla de harina y en el centro de esta colocamos un poco del guisado y unos trozos de queso, como observamos en la imagen.
Ahora doblamos las orillas hacia el centro, con la finalidad de envolver el relleno, como podemos ver en la imagen. Para sujetar estas orillas y que nuestra chimichanga no pierda su forma, la vamos a sujetar con un palillo.
Ahora las colocamos en un sartén, con aceite previamente calentado, y freímos hasta que se doren. Las retiramos del aceite y las colocamos sobre un papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Y ¡LISTO! podemos disfrutar de estas deliciosas chimichanga de pollo y queso, un aperitivo mexicano que puedes acompañar con un poco de verduras al vapor, queda perfecto. ¡Buen provecho!Si quieres conocer más sobre la gastronomía mexicana, también puedes echar un vistazo a la receta de las flautas de pollo o los populares esquites mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Chimichanga de pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
