Rebujito.
El rebujito es una.
bebida muy popular en las ferias y fiestas locales de Andalucía.
, especialmente durante la Feria de Abril en Sevilla. Durante esta festividad, el rebujito se convierte en la bebida tradicional que se sirve en las casetas de la feria y se comparte entre amigos y familiares.
La receta tradicional del rebujito es sencilla y solo tiene dos ingredientes principales: vino fino o manzanilla y refresco de lima-limón. Para darle un toque fresco,.
se le puede añadir hierbabuena.
o menta.
La.
proporción de vino y refresco.
se puede ajustar según las preferencias personales, pero es importante servir el rebujito bien frío para disfrutar al máximo de su refrescante sabor.
A continuación, te mostramos cómo preparar en tu casa la que, se podría decir, se ha convertido en la bebida emblemática de las ferias andaluzas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6, 1500 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 118.
Ingredientes del rebujito.
10 cubitos de hielo.
500 ml de vino fino o manzanilla.
1 litro de refresco de lima-limón (tipo Sprite, 7 Up...) o gaseosa.
1 manojo de hierbabuena.
 Cómo hacer el rebujito.
En una jarra amplia echamos abundante hielo, unos 10 cubitos. Es fundamental escoger hielos de calidad y buen tamaño para evitar que se derritan pronto y se agüe la bebida. A continuación, añadimos 500 ml de vino fino o manzanilla bien frío.
 Añadimos 1 litro de refresco de lima-limón, que también tendremos frío. Podemos utilizar también gaseosa o refresco de limón, según nuestras preferencias.
 Finalmente, agregamos unas hojas de hierbabuena a la bebida, la removemos con cuidado para que no pierda el gas y ya tendremos listo nuestro rebujito.
 Lo servimos en vasos, añadiendo también algunos cubitos de hielo.
 Lo decoramos con unas ramas de hierbabuena y ya podemos disfrutar de un rebujito recién hecho y muy refrescante. Eso sí, siempre con moderación.
 Resumen fácil de preparación.
Llenamos una jarra con hielo y añadimos el fino frío.
Añadimos el refresco de lima-limón frío.
Añadimos la hierbabuena y mezclamos.
Servimos en vasos.
Decoramos los vasos con hierbabuena.
