Receta de Manitas de cerdo en salsa de la abuela.
Las manitas de cerdo en salsa de la abuela representan un plato tradicional cargado de sabores auténticos y una historia culinaria arraigada en la cultura familiar. Esta receta evoca los aromas reconfortantes y la exquisitez de la cocina casera. Las manitas de cerdo, con su textura tierna y suculenta, se preparan con esmero y se combinan con una salsa casera, una receta transmitida de generación en generación, cargada de secretos y amor por la cocina.Descubre cómo hacer manitas de cerdo en salsa de la abuela, una elaboración llena de tradición y sabor.
Reunimos todos los ingredientes para que luego no perdamos tiempo en la cocina. También he de decir que podemos poner o quitar especias o ingredientes según el gusto de cada uno.
¡Muy importante! Pondremos en un recipiente las manitas cortadas en cuatro pedazos cada una de ellas y las dejaremos en remojo con agua y medio vaso de vinagre para que se limpien bien y suelte algo más de restos.
Pondremos en una olla honda aceite de oliva, aproximadamente como medio vasito, y empezaremos a sofreír los ajos cortados en tres trozos y dorarlos. Cuando ya estén dorados se sacan y doramos también unos trozos de pan en láminas. Con todo lo que vayamos dorando prepararemos un majado que reservaremos.
A continuación, para seguir con la receta de manitas de cerdo en salsa, pondremos una tacita de ajonjolí ya dorado para picar en el mortero y le echaremos un poco de agua cuando ya esté picado para que haga como una pasta.
Después, volvemos a poner la olla al fuego para continuar con los productos y especias que hemos de agregar a nuestras manitas de cerdo en salsa de la abuela. Con mucho cuidado doraremos el pimentón, la cayena y ya introduciremos un litro de agua y el resto de especias enumeradas anteriormente, incluyendo el majado que hemos preparado de ajo y pan frito y el en el cual añadiremos una pequeña taza de vinagre, un vaso de agua y la pasta de ajonjolí. Cuando rompa a hervir escurriremos las patas, las introduciremos en la olla y rectificaremos de sal.
Tapamos la olla express, le ponemos su válvula de escape y la dejamos cociendo durante una hora. Ya simplemente ya queda emplatar. Recomendación: personalmente me gusta preparar la receta de manitas de cerdo en salsa de la abuela de un día para otro por la textura que llega a alcanzar y los sabores y aromas, ¡están exquisitas!Se pueden acompañar con patatas al horno o una ensalada al gusto, como la ensalada caprese.
Si te ha gustado la receta de Manitas de cerdo en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
