Acedías fritas.
La acedía es uno de los.
pescados más característicos de la costa de Cádiz.
que podemos encontrar en todas las freidurías de pescado tan típicas de esta región. Es un pescado plano con una carne blanca, firme y muy sabrosa.
Lo ideal para preparar las acedías fritas es.
utilizar ejemplares lo más frescos posibles.
. En este caso, pedí en la pescadería que le quitasen las escamas y la tripa pero que le dejasen la cabeza para que los que no conocéis este pescado, podáis ver cómo es. Dicho esto, podéis pedir también en la pescadería que les corten la cabeza.
Uno de los trucos para hacer una.
buena fritura.
es el enharinado de las acedías, ya que tenemos que conseguir una capa muy fina de harina. Para ello, tenemos que pasar las acedías por la harina y después, sacudirlas muy bien para eliminar el exceso de esta. Además, lo ideal sería enharinar las acedías a medida que las vayamos echando a freír, para evitar que se humedezca la capa de harina.
Otra cuestión a tener en cuenta es el momento de la fritura. El aceite tiene que estar bien caliente para freír el pescado, por ello, vamos a ir echando las acedías en tandas de pocas unidades para evitar que el aceite baje demasiado de temperatura.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 379.
Ingredientes de las acedías fritas para 2 personas.
500 g de acedías.
Sal.
70 g de harina de trigo.
200 g de aceite para freír.
 Cómo hacer acedías fritas.
Lo primero que vamos a hacer es cortarle la cabeza a 500 g de acedías y añadirles sal por los dos lados.
 Ponemos en un plato 70 g de harina de trigo y enharinamos las acedías por los dos lados, sacudiendo un poco el exceso de harina con las manos. En este punto, recordad que lo ideal sería enharinar las acedías a medida que las vayamos echando a freír para evitar que se humedezca la capa de harina.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 200 g de aceite para freír y cuando el aceite esté bien caliente, freímos las acedías de dos en dos, un minuto por cada lado hasta que veamos que se ponen bien doraditas. Después, las retiramos de la sartén a una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Servimos las acedías fritas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las cabezas de las acedías y les añadimos sal por los dos lados.
Enharinamos las acedías sacudiendo el exceso de harina.
Freímos las acedías y las colocamos sobre papel absorbente.
Servimos las acedías.
