Receta de Pizza casera con pollo, jamón y huevo.
Si estás cansado de pedir siempre la misma pizza porque mejor no seguir una receta paso a paso y ¡crear tu propia pizza casera! Pues bien, si se da el caso que son muchos en casa y que nadie se pone de acuerdo con los sabores, aquí tenemos la solución porque esta pizza, además de ser casera, es una pizza de dos sabores.Vamos entonces con la receta de la pizza de pollo, jamón y huevo, haremos una mitad con pollo y la otra con jamón, ¡sencillamente inmejorable! Y si algo no te gusta, no te apures, cambia los ingredientes a tu gusto y listo.
Para hacer la masa de pizza casera mezclamos la harina con 2 huevos, el agua templada, sal y y el aceite.Amasamos bien hasta integrar y conseguir una masa uniforme que no se pegue a los dedos. No hace falta dejarla reposar, se puede amasar directamente. Y si quieres innovar puedes hacer otro tipo de masa como la masa de pizza integral o la famosa masa de pizza con coliflor.
A continuación estiramos la masa hasta conseguir una lámina muy fina, tal como se ve en la foto. Recuerda untar el rodillo y la superficie con un poco de harina.
Extendemos la masa de pizza sobre una bandeja previamente engrasada con un poco de aceite. Doblamos los bordes y añadimos el tomate frito y la pimienta negra molida.Si quieres hacer la salsa de forma casera puedes seguir la receta de salsa de tomate para pizza, con fotos en el paso a paso.
Para hacer los toppings de nuestra pizza de dos sabores empezaremos por sazonar el pollo. Entonces, lo cortamos en tiras y lo mezclamos con el curry en un un bol. También aprovechamos y cortamos el jamón, en tiras o cuadros, como más te guste.
Cubrimos toda la base de la pizza con queso, para ello añade la mozzarella, esparciendo bien de forma que quede la misma cantidad de queso por toda la pizza.
Para terminar con el relleno, colocamos por un lado el pollo y por otro los trozos de jamón junto con los otros dos huevos crudos, tal como se ve en la foto.Luego esparce un poco de orégano por encima y cocinamos en el horno a 250 °C con calor abajo y listo.
Truco:  Con 1 kg de harina salen 3 pizzas grandes. Lo restante lo congelamos para disfrutar otro día.
Al salir del horno espera que repose un par de minutos y disfruta de la pizza casera con pollo, jamón y huevo. Así de fácil es hacer un pizza con dos sabores así que anímate y crees que tus propias variedades de pizza, comenta y comparte las fotos, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pizza casera con pollo, jamón y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
