Receta de Salsa de tomate y nata para pasta.
Si te gustan las salsa rojas para pasta, esta salsa de tomate y nata tiene que formar parte de tu colección de recetas sin lugar a duda.La pasta con tomate y nata es un plato muy fácil de preparar, puedes hacerlo todo casero o usar tomate de bote para tenerla lista en un dos por tres. Ya verás que preparar un rico plato de pasta con tomate pero con un toque diferente y original es mucho más sencillo de lo que crees.Esta salsa de tomate y nata para pasta es una delicia, y como comenta Helena Pérez, su creadora, que no os engañe la facilidad de la receta o como puede quedar la presentación porque esta salsa es rápida de cocinar y con un sabor exquisito. ¡Te sorprenderá el acabado!
El primer paso es dejar preparados los ingredientes. Ten en cuenta que el queso que usaremos será queso parmesano, que es el ideal para hacer nuestra salsa de tomate y nata, también puedes usar alguno similar como grana padano.Cuando tengamos todo, empezamos por cocer la pasta en agua hirviendo hasta que queden al gusto, siguiendo las indicaciones del fabricante.
Para hacer la salsa de tomate y nata, poner el bote de tomate en un cazo y cocinar a fuego lento. Después ir añadiendo la nata líquida para cocinar hasta que la salsa adquiera un color naranja, parecido al color del puré de calabaza como se ve en la foto.La nata también se conoce con el nombre de crema de leche.
A continuación añadir orégano y el queso en polvo al gusto. Subir el fuego e ir removiendo para integrarlo todo hasta que el queso se funda y dejemos de ver los grumos de este en la salsa.
Servir los macarrones con salsa de nata y tomate y decora al gusto con un poco más de orégano o queso. ¡Que aproveche!Y si quieres más recetas de salsa fáciles y rápidas para pasta, te recomendamos probar la salsa de laurel o la salsa de tomate con vino tinto.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate y nata para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
