Risotto de tomate y parmesano.
El.
risotto.
es un plato tradicional italiano. Muchos niños italianos han cenado y siguen cenando este risotto de tomate y parmesano. De hecho, a menudo identificamos este plato con la cocina de la abuela. Es un plato que no tiene ningún misterio ya que es, esencialmente, igual que hacer una pasta con.
tomate.
pero sustituyendo esta por el arroz.
Aunque técnicamente no se le pueda llamar risotto, ya que el arroz es hervido primero y mezclado con la salsa al final, en Italia se suelen referir a todos los platos de arroz guisado o cremoso con el término de risotto. Si quisiéramos usar la técnica tradicional, donde el arroz se cocina poco a poco en un líquido caliente que le da el sabor, sería difícil ya que las fibras presentes en el tomate dificultan que el arroz absorba bien el líquido.
Hay quien al final, además del queso rallado, añade un trocito de mantequilla: esto lo dejo a vuestro gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 435.
Ingredientes del risotto de tomate y queso para 4 personas.
1 cebolla pequeña.
30 g de aceite de oliva virgen extra.
500 g de.
passata.
de tomate o de tomate triturado.
320 g de arroz redondo.
Sal.
40 g de Grana Padano o Parmigiano Reggiano rallado.
 Cómo hacer risotto de tomate y parmesano.
Lo primero a realizar es picar la cebolla muy finamente.
 En una sartén, calentar los 30 g aceite de oliva y sofreír la cebolla picada hasta que esté translúcida. Esto tardará unos 10 minutos.
 A continuación, añadir los 500 g de.
passata.
o, en su defecto, de tomate triturado. Cubrir y dejar cocinar a fuego bajo durante 30 minutos.
 Mientras se hace la salsa de tomate, cocer 320 g de arroz en abundante agua salada hirviendo, el tiempo recomendado por el fabricante para que quede al dente. Escurrir el arroz al dente y añadirlo a la sartén con la salsa de tomate.
 Mezclar bien el arroz con la salsa de tomate, incorporar 40 g de queso rallado y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla.
Sofreír la cebolla en una sartén con dos cucharadas de aceite.
Añadir el tomate y cocinar 30 minutos a fuego bajo.
Cocer el arroz en abundante agua salada.
Escurrir el arroz al dente y mezclarlo con la salsa de tomate. Añadir el queso rallado y servir.
