Receta de Albondigón Colombiano casero.
El albondigón colombiano es un plato tradicional que se suele hacer en fiestas y es un plato ideal para celebrar un aniversario, navidades o cualquier otra festividad. Sigue paso a paso lo que te indicamos y harás un rico plato tradicional colombiano.
Precalentar el horno a 350°f o 220C. En un tazón mezclar las carnes, cebolla, ajo, pan rallado, mostaza, huevos batidos, perejil, sal, cominos, pimienta, revolver todo muy bien.
Coloque un pedazo grande de plástico sobre una tabla de cocina, ponga la mezcla de carne encima aplane, coloque las tiras de pimentón rojo, las de zanahoria y los huevos cocidos en el centro de la carne, para hacer el albondigón colombiano.
Enrrollar la mezcla de carne para cubrir los huevos y los vegetales, con ayuda del plástico se enrrollara mejor. Quitar el plástico una vez cerrado el rollo de carne y colocar sobre la bandeja de hornear y cocinar en el horno por aproximadamente 40 minutos, dejar enfriar y servir.
El albondigón Colombiano casero se puede servir frío o caliente como aperitivo o como parte de una comida principal.
Si te ha gustado la receta de Albondigón Colombiano casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
