Receta de Pizza con cebolla caramelizada y queso.
Si no sabes cómo hacer masa de pizza casera no te puedes perder esta receta que he compartido el blog La Cocina de Catina con RecetasGratis en esta ocasión. Y es que una vez tienes la base hecha puedes ponerle los ingredientes que yo le he puesto o cualquier otros que te gusten, así que en realidad puedes montarte una pizza casera a tu gusto con esta idea que te voy a dar yo.Te invito a probar esta pizza con cebolla caramelizada y queso para que la pruebes en cualquier momento y ocasión que te apetezca.
El primer paso para preparar esta pizza de cebolla caramelizada y queso que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180º C.Después poner todos los ingredientes en un bol, los amasamos a mano o con un robot y una vez amasados formamos una bola, la cubrimos con papel film y la dejamos reposar hasta que doble su tamaño.
Mientras preparamos la cebolla caramelizada. Ponemos una sartén al fuego con aceite y freímos las dos cebollas peladas y cortadas en juliana a fuego lento. Cuando estén blandas, les añadimos el azúcar y el vinagre, freímos 5 minutos más y apagamos el fuego.Utilizamos un molde especial para pizzas.
Extendemos la masa, la pintamos con aceite de oliva y espolvoreamos un poco de pimienta. Cubrimos la pizza con la cebolla caramelizada, ponemos por encima rodajas de mozzarella, el jamón y las hojas de albahaca. Por último, cubrimos la pizza con el queso mozzarella rallado.Yo he utilizado este tipo de queso pero podéis utilizar el que os guste más y hacer por ejemplo una pizza de cebolla caramelizada con queso de cabra. En vez de jamón, podéis poner a la pizza casera bacon u otro ingrediente que queráis.
A continuación, horneamos la pizza de cebolla, jamón y queso durante 20 minutos. Luego con cuidado la sacamos del horno para no quemarnos y ya podremos probar nuestra pizza de cebolla caramelizada y queso recién hecha.
Si te ha gustado la receta de Pizza con cebolla caramelizada y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
