Cómo hacer un helado casero cremoso.
Hace unos días veíamos.
tipos de heladoras y su uso en casa.
, pero para los que no os apetezca comprar otro utensilio más para vuestra cocina, también os contábamos.
cómo preparar helados caseros.
. Eso sí, preparar un helado en casa es muy fácil, pero conseguir un resultado final cremoso no tanto,  por ello quiero explicaros.
cómo hacer  un helado casero cremoso.
siguiendo unas pautas muy simples.
La consistencia final de un helado está determinada por el tamaño de los cristales de hielo que posee y la proporción de jarabe que los recubre.
Cuanto más pequeños sean los cristales.
, y cuanto mayor sea la proporción de jarabe líquido y otros ingredientes para mantenerlos separados,.
más suave será la textura del helado.
.
El tamaño de los cristales y la proporción de jarabe dependen de los ingredientes de la mezcla que hagamos, de cómo se congele ésta, y de la temperatura a la que se sirva.
Azúcar, Azúcar invertido, miel o jarabe de maíz.
. Son anticongelantes naturales, así que.
cuanto mayor sea la proporción de azúcar, mejor será su textura.
. Lo ideal sería no pasar de un 18% aunque el azúcar invertido se puede utilizar hasta en una proporción del 25 %.
Alcohol.
. El alcohol.
tiene un punto de congelación bajo.
, inferior al de nuestros congeladores domésticos por lo que es un ingrediente ideal para evitar la cristalización en los helados. Se puede utilizar en una proporción del 20%.
Grasa.
, como las yemas de huevo, la nata, la mantequilla….
Reduce el tamaño de los cristales de hielo.
y produce un efecto lubricante, que da sensación de suavidad en la boca.
Leche en polvo.
. Proporciona a la mezcla proteínas lácteas y lactosa.
La lactosa absorbe diez veces su peso en agua.
, lo que se traduce en menos agua en la mezcla, o sea, menos cristales de hielo. No añadiremos más de un 10%.
Aire.
. Aunque no es un ingrediente en sí, es un factor importante para lograr nuestro objetivo.
Debemos introducir aire en la mezcla.
ya sea con el batido manual o con máquina heladora; o bien mediante alguno de los ingredientes. Montar las claras a punto de nieve o la nata en punto firme son dos opciones muy interesantes.
En este punto tenemos que diferenciar si el método de congelación de la mezcla se hace con heladora o sin ella. Si.
utilizamos una heladora.
el batido constante de la crema hace que se introduzca aire en ella, con lo que los cristales son más pequeños y la mezcla más ligera.
Por el contrario si hacemos el helado manualmente tendremos que.
batir nosotros mismos la crema.
cada cierto tiempo. Durante la primera hora recomiendo hacerlo cada diez minutos. Y en las siguientes cada treinta es suficiente.
La.
temperatura ideal para servir los helados está entre los -14 y -7 ºC.
. Como los congeladores domésticos no poseen las características ni temperaturas adecuadas, es conveniente sacar  el helado unos minutos antes  de llevarlo a la mesa. En cuanto sirvamos todas las raciones necesarias, congelaremos inmediatamente el resto para evitar la formación de gránulos.
También.
podemos calentar un poco la tarrina de helado en el microondas.
, durante unos 5 segundos. Lo he probado varias veces y funciona, aunque no me gusta especialmente este método.
He llegado a todas estas conclusiones a base de leer y experimentar en la cocina. Los primeros helados no fueron todo lo buenos que me gustaría hasta que descubrí.
cómo hacer un helado cremoso en casa.
, con heladora o sin ella.
Por eso no quiero que os desaniméis si estáis empezando a dar vuestros primeros pasos en el.
mundo del helado.
, ya que siguiendo estos consejos en cualquier receta que tengáis, podréis disfrutar del mejor helado artesano que os hayáis tomado.
Imagen |.
Joyosity.
|.
Marlana.
|.
Joyosity.
Cómo preparar helados caseros sin heladora.
Tipos de heladoras y su uso en casa.
