Receta de Merluza frita en adobo.
No vas a creer lo sabrosa que está esta merluza en adobo frita que nos comparte Amada_sin_n desde la app de RecetasGratis en esta ocasión. Se trata de una merluza rebozada previamente empapada en un adobo para pescado agridulce que lleva naranja, miel, soja y mostaza entre otros ingredientes así que ¡no te decepcionará seguro!
Comenzamos preparando el adobo de maceración de la merluza rebozada, rallando y exprimiendo la naranja.
En un recipiente meteremos todos los ingredientes que voy a ir enumerando.
Ponemos la miel junto con el zumo y la raspadura y vamos añadiendo la mostaza y la salsa de soja y removiendo sucesivamente. Seguidamente la pimienta y el cilantro molidos al gusto.
Ahora introducimos los lomos de merluza cortada en tres pedazos, y no añadimos nada de sal porque la salsa de soja juega con ese punto de sal exacto.
Dejamos macerar de dos a tres horas la merluza en adobo removiendo cada media hora para que quede muy bien impregnada del preparado.Puedes probar otro día también esta otra receta de adobo para pescado si te interesa.
Trascurrido el tiempo, se escurre la merluza adobada y reservamos. Se prepara un tazón con agua fría y harina de maíz con sal, siempre para darle ese punto de sal que no pusimos anteriormente en el resto de productos anteriores, con un poco ajo y perejil seco al gusto y mezclamos. esta tempura para rebozar la merluza en adobo debe de tener la textura de una crema suave.
Preparamos los cuartos de merluza para rebozar por la tempura escurriéndolos bien previamente y los freímos en abundante aceite. Espero que os guste esta receta de merluza en adobo frita tan sabrosa. ¡Salud a todos!
Si te ha gustado la receta de Merluza frita en adobo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
