Receta de Cerdo al curry con coco.
En esta receta vamos a realizar una opción muy diferente y deliciosa para consumir carne de cerdo. Realizaremos una salsa de curry con coco rallado para bañar en ella unos cubos de pierna de cerdo, los cuales complementaremos con uvas pasas y maní. ¿Te atreves? Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a cocinar cerdo al curry con coco.
El primer paso para realizar la receta de carne de cerdo al curry es prealistar los ingredientes. Puedes utilizar bondiola u otro corte del cerdo que desees.
Empezaremos por la salsa de curry. Para hacerla, en una olla honda agregamos la mantequilla y, una vez esta se derrita, añadimos la miga de pan. Debe formarse una pasta, la cual proporcionará el espesor que la salsa requiere.
Añade sal, pimienta negra y un poco de pasta de ajo.
Adiciona el caldo de carne, la leche de coco, el coco rallado y un poco de tomillo al gusto; deja a fuego medio durante 10 minutos aproximadamente, o hasta que la salsa espese.
Una vez espesa, baja el fuego y adiciona si deseas un poquito de vino de blanco. Añade el curry en polvo, deja cocinar la salsa durante 10 minutos más a fuego bajo. Recuerda que siempre debes rectificar el sabor de la receta, si deseas añadirle algo más es totalmente válido.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega un poco de aceite. Cuando apenas esté caliente, agrega los cuadros de carne de cerdo con un poco de sal, pimienta y pasta de ajo al gusto. Saltea los cubos de carne hasta que doren.
Agrega un poco de vino blanco para desglasar los cubos de carne de cerdo.
Una vez observes que el alcohol del vino se evaporó, añade la salsa de curry y apaga el fuego.
Sirve la receta de cerdo al curry añadiendo en el plato maní y uvas pasas encima. También, si deseas, puedes agregar un poco de coco rallado para decorar el plato. Puedes acompañarlo con una ensalada fresca. Si deseas más recetas de carne de cerdo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Cerdo al curry con coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
