Receta de Sopa de papa con espinaca.
La sopa de papa con espinaca que mostramos a continuación no solo es un plato completo y nutritivo, sino que además está delicioso. La papa es un alimento utilizado en diferentes tipos de platillos, y es que se puede cocinar horneada, frita, asada, hervida, etc., gracias a su versatilidad y suave sabor. Así mismo, puede ser utilizada tanto como platillo principal como guarnición dependiendo del menú en el que se presente.En esta ocasión la combinaremos con la espinaca, una verdura de hoja verde cargada de vitaminas y fibra, y elaboraremos una entrada perfecta para cualquier época del año. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo preparar sopa de espinaca y papa, ¡te encantará!
Para esta receta de sopa de papa con espinaca serán necesarios los siguientes ingredientes. Como ves, todos los productos son fáciles de conseguir y nutritivos. A modo de resumen, podemos decir de los ingredientes principales que la espinaca es rica en fibra, de manera que favorece el tránsito intestinal y mejora la digestión, es una excelente fuente de vitaminas y minerales como el calcio, mientras que la patata también contiene vitamina C y B, y minerales como el hierro y el potasio.
Lavamos perfectamente la verdura, pelamos y picamos la papa en cuadros pequeños al igual que la espinaca y reservamos estos alimentos hasta su uso.
En una cacerola ponemos un poco de aceite y cuando se encuentre caliente agregamos los cubos de papa y un poco de cebolla picada. Salpimentamos y esperamos a que las papas se cocinen.
Para continuar con la elaboración de la sopa de papa y espinaca, licuamos el jitomate, la cebolla restante y el ajo con un poco de agua, sal y pimienta. Luego, agregamos esta mezcla y el consomé de pollo a las papas cuando observemos que se encuentran ligeramente doradas.
Truco: Retira el consomé de pollo de la receta y tendrás una sopa de papa y espinaca apta para vegetarianos y veganos.
Cuando la preparación esté a punto de hervir, añadimos las espinacas y revolvemos. Si es necesario agregamos un poco más de agua y dejamos hervir la sopa de papa con espinacas a fuego bajo unos 20 minutos aproximadamente.
Cuando la preparación esté lista, retiramos la olla del fuego y servimos la sopa de espinaca y papa bien caliente, acompañada de unas deliciosas tortillas de maíz recién hechas. ¡Buen provecho!Ahora que sabes cómo preparar sopa de papa y espinaca, te animamos a elaborar un segundo plato igual de sabroso. Si no sabes qué hacer, te ayudamos con las siguientes ideas:Salmón marinado con limón y eneldoHamburguesa de champiñones.
Si te ha gustado la receta de Sopa de papa con espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
