Alitas de pollo al estilo coreano.
Este es un plato sencillo y poco costoso que va a encantar a todo el que lo pruebe. Se trata de.
una manera diferente de cocinar las alitas de pollo.
.
Para el éxito de la receta, es importante que las alitas nos queden bien.
rebozadas y crujientes.
en la fritura. La salsa es lo que va a aportar el punto diferente a este plato y si os gusta el toque picante, desde luego que os encantará.
Si no toleráis bien el picante o hay niños pequeños en la mesa, se puede omitir directamente o bien.
preparar una mitad con picante y la otra mitad sin picante.
. En este último caso, dividís la salsa en dos una vez preparada y le añadís el chile y la salsa sriracha solamente a una de las mitades al final. Así tendréis dos fuentes de alitas de pollo al estilo coreano; unas picantes y otras no. ¡Para todos los gustos!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 974.
Ingredientes de las alitas de pollo estilo coreano para 4 personas.
Para el pollo:
800 g de alitas de pollo.
1 cucharadita de sal.
100 g de harina fina de maíz (maicena).
100 g de harina de trigo de uso común.
1 cucharada de impulsor químico o bicarbonato.
1 huevo.
1 cucharada de agua.
300 ml de aceite de oliva suave para freír.
Para la salsa:
2 cucharadas de aceite de oliva suave o girasol.
1 diente de ajo.
1 cucharada de jengibre fresco rallado.
3 cucharadas de salsa de soja.
2 cucharadas de vinagre de arroz.
1 cucharada de miel.
1 cucharada de chile en polvo o en escamas (opcional).
2 cucharadas ketchup.
1 cucharada de salsa sriracha.
2 cucharadas de semillas de sésamo.
Cebolleta o cebollino picado.
 Cómo hacer alitas de pollo estilo coreano.
Comenzamos preparando 800 g de alitas de pollo, que o bien las compramos ya separadas, o bien tendremos que separar el muslito de la parte del ala, a la que le retiraremos la punta. Es también importante repasarlas y retirarles las plumitas que siempre les quedan. Lo ideal es quemarlas con un soplete de cocina.
 Una vez las tenemos listas, les añadimos 1 cucharadita de sal, las ponemos en un bol y le añadimos los ingredientes del rebozado; 100 g de harina fina de maíz, 100 g de harina de trigo, 1 cucharadita de impulsor químico o bicarbonato y 1 huevo.
 Mezclamos todo bien y si vemos que nos queda muy espeso podremos añadirle 1 cucharada de agua. Las dejamos reposar mientras calentamos en unos 300 ml de aceite de oliva suave, o la cantidad necesaria para nuestra sartén.
 Una vez el aceite esté caliente, vamos friendo las alitas. Poco a poco las echamos en la sartén y dejamos que se cocinen unos 10 minutos. Cuando estén crujientes, las vamos retirando para un escurridor y continuamos friendo otra tanda hasta tenerlas todas listas.
 Mientras se fríen las alitas, podemos ir preparando la salsa. En una sartén o wok, ponemos 2 cucharadas de aceite de oliva suave o de girasol y le añadimos 1 diente de ajo bien picado y 1 cucharada de.
jengibre.
rallado.
 Llevamos el wok al fuego y sofreímos bien estos ingredientes. Cuando comiencen a estar dorados, echamos 3 cucharadas de.
salsa de soja.
, 2 cucharadas de.
vinagre de arroz.
, y 1 cucharada de miel.
 Mezclamos y, a continuación, añadimos 1 cucharadita de chile en polvo, 2 cucharadas de ketchup y 1 cucharada de salsa sriracha. Mezclamos bien, dejamos que la salsa se concentre unos minutos y ya la tenemos lista para añadirla a las alitas.
 Una vez las alitas de pollo están todas fritas, y tengamos la salsa lista, las echamos en el wok con la salsa y las salteamos para que se impregnen bien con esta. Añadimos 1 cucharada de semillas de sésamo y ya las tenemos listas para servir.
 Inmediatamente, las echamos en un plato o fuente, las decoramos con otra cucharada de semillas de sésamo, con cebolleta o cebollino picado y listas para degustar.
  Resumen fácil de preparación.
Preparamos las alitas; las cortamos, les retiramos la punta y las limpiamos de restos de plumas.
Las salamos y añadimos las harinas, el impulsor y el huevo.
Mezclamos bien y dejamos reposar unos segundos.
Calentamos aceite, freímos las alitas en tandas y las retiramos a un escurridor.
Doramos el ajo y el jengibre rallado en un poco de aceite.
Añadimos la salsa de soja, el vinagre de arroz y la miel.
Añadimos el chile, ketchup y la salsa sriracha, dejamos reducir unos segundos y reservamos.
Echamos las alitas fritas en la salsa, añadimos semillas de sésamo y lo salteamos todo junto.
Las servimos decoradas con más sésamo y cebollino o cebolleta picada.
