Receta de Ensalada de lentejas con langostinos.
En época de verano apetecen platos frescos y rápidos, que no requieran pasar mucho tiempo en la cocina y que se puedan llevar a cualquier sitio. Desde RecetasGratis.net hemos preparado una ensalada de legumbres idónea para llevar de acampada, a la playa o a la montaña.Esta ensalada de lentejas con langostinos se prepara en tan solo 10 minutos y tiene gran cantidad de energía saludable, un plato perfecto para deportistas. ¡Tomad nota!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de lentejas con langostinos.
En primer lugar lavamos las lentejas con agua y dejamos que escurran. Las colocamos en una ensaladera.
Pelamos la zanahoria, la cortamos en cuadraditos pequeños y la agregamos a la ensaladera. La zanahoria es perfecta para el verano ya que sus betacarotenos nos ayudan a mantener y potenciar el bronceado.
Es el momento de añadir el maíz dulce a nuestra ensalada de lentejas y langostinos.
Lavamos el pimiento y lo cortamos en cuadraditos. Del mismo modo, cortamos la cebolleta y la agregamos también a la ensalada. Si no os gusta el pimiento verde podéis sustituirlo por pimiento rojo o amarillo.
Pelamos el tomate y lo troceamos del mismo modo, en cuadraditos pequeños. Lo incorporamos a la ensalada.
Por último, pelamos los langostinos y los añadimos a la ensalada de lentejas enteros o troceados. Aliñamos la ensalada de lentejas con langostinos con un poco de vinagre, sal y aceite de oliva y ¡lista para comer!Si buscáis otras ensaladas con legumbres podéis probar los garbanzos con atún o la ensalada de alubias blancas con pesto. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
