Receta de Espaguetis verdes con gambas.
Los espaguetis con chile poblano son un plato muy popular en México, donde esta estupenda salsa de pimientos asados se prepara para completar todo tipo de recetas, como por ejemplo el famoso arroz poblano.Entonces, si te gusta el sabor del pimiento y quieres probar un plato colorido, estos espaguetis con salsa son una buena opción, sobre todo si tienes ganas de cocinar con un toque de mar, añadiendo unos camarones para salir de la rutina.Quédate en RecetasGratis y consigue ya todos los ingredientes para hacer este rico plato de pasta mexicano, los espaguetis verdes con gambas son perfectos para cualquier ocasión, así que ni siquiera necesitarás excusas para prepararlos.
Para hacer estos espaguetis con chile poblano y gambas haremos dos preparaciones por separado, la salsa y la pasta. Empezaremos por cocinar la pasta de forma tradicional, con agua hirviendo y una pizca de salsa, hasta que esté al dente. Escurre y reserva.
Por otro lado hacemos la salsa verde con chile poblano. Para ello debes asar los chiles y luego hacer que suden dentro de una bolsa plástica para retirar la piel, las venas y las semillas fácilmente.Si tienes dudas sobre este proceso puedes revisar la receta de pimientos asados al horno o la de los espaguetis verdes con chile poblano que siguen el mismo procedimiento.
Tritura esto en la licuadora junto con los ajos, la crema de leche o nata y un poco de caldo si es necesario para terminar de ligar todo.Puedes usar agua o caldo de verduras.
Ahora calienta una sartén lo suficientemente grande con la mantequilla y cuando se haya derretido, saltea los camarones durante dos minutos hasta que empiece a cambiar de color. A continuación cocina añade la salsa y cocina en conjunto hasta que la salsa tome algo de calor.
Incorpora la pasta en la sartén y revuelve todo junto para que se mezclen los sabores y nos queden los espaguetis verdes. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.Puedes dejar algunos camarones por fuera para la decoración de los platos.
Sirve un buen plato de espaguetis verdes con gambas y decora con un poco de queso y unos tomatitos para darle contraste de sabor al plato.Los espaguetis con chile poblano están muy buenos solos o acompañados como en este caso y como son un plato muy vistoso lo podrás hacer para Navidad o para una ocasión especial.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis verdes con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
