Margarita.
A pesar de que preparar este.
cóctel clásico.
margarita es muy fácil, hay algunos consejos que debemos tener en cuenta para que quede perfecto.
En primer lugar, es importante utilizar un tequila de calidad, ya que es la base del cóctel. En segundo lugar, es esencial.
usar jugo de lima fresco para obtener un sabor auténtico.
, por lo que debemos evitar usar jugo de lima embotellado, ya que no tendrá el mismo sabor.
También es fundamental.
enfriar bien la bebida.
. Esto se logra agregando una buena cantidad de hielo a la coctelera y agitándola vigorosamente con todos los ingredientes dentro. Esto ayudará a mezclarlos de manera más uniforme y dará al margarita una textura más suave.
Por último, no podemos olvidarnos de.
decorar la copa con sal.
. Para añadir más sabor y contraste al primer sorbo, escarcharemos el borde de la copa con sal fina y zumo de lima. Y al final, cuando el cóctel esté servido, colocaremos una rodaja de lima en el borde, para aportar frescura y color.
Con estos pequeños consejos y la receta detallada que te mostramos a continuación, podrás convertirte en un experto coctelero. Recuerda siempre disfrutar de forma responsable cuando se trata de bebidas alcohólicas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: cócteles.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 193.
Ingredientes del margarita.
1 lima.
Sal fina.
4 cubitos de hielo.
40 ml de tequila blanco.
30 ml de triple seco (licor de naranja tipo Cointreau, Grand Marnier... ).
15 ml de zumo de lima recién exprimido.
 Cómo hacer un margarita.
Para decorar la copa del margarita, cortamos un trocito de 1 lima y humedeceremos los bordes de la copa con ella. Esparcimos un poco de sal fina en un plato y ponemos el borde humedecido de la copa sobre la sal, que se quedará pegada. Reservamos la copa y aprovechamos para reservar una rodaja de lima para la decoración final.
 A continuación, enfriamos la coctelera. Para ello, echamos unos 4 cubitos de hielo en la coctelera, la tapamos y la agitamos para que las paredes se enfríen. Una vez fría, desechamos el agua sobrante y dejamos el hielo en el interior.
 Medimos 40 ml de tequila blanco y los echamos en la coctelera.
 A continuación, medimos 30 ml de triple seco y lo agregamos también.
 Terminamos la mezcla añadiendo 15 ml de zumo de lima.
 Cerramos la coctelera, asegurándonos que quede bien sellada, y la agitamos energéticamente durante unos 15 segundos para que nos quede bien mezclado nuestro cóctel.
 Servimos el contenido de la coctelera en la copa escarchada, colándolo con la ayuda de un gusanillo o con la propia tapa de la coctelera. Nos aseguraremos de servir el cóctel por la parte central de la copa sin que toque los bordes escarchados.
 Finalmente, decoramos la copa con 1 rodaja de lima y servimos nuestro cóctel margarita recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Escarchamos la copa con lima y sal.
Enfriamos la coctelera con hielo.
Añadimos a la coctelera el tequila.
Añadimos el triple seco.
Añadimos el zumo de lima.
Cerramos y agitamos.
Servimos el cóctel en la copa sin el hielo.
Ponemos una rodaja de lima y servimos.
