Receta de Calabaza al horno con especias.
Si no te apetece cocinar algo muy elaborado pero quieres un plato saludable y sabroso a la vez, no te pierdas esta calabaza al horno con especias que tiene tan solo 50 calorías por 100 gramos de producto, y además no lleva casi aceite, con lo cual, obtendremos un plato que no engorda y muy bueno de sabor.Sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis y prepara esta calabaza asada con especias y hierbas aromáticas tan deliciosa que a partir de ahora, te apetecerá cenar todas las noches sin preocuparte por las calorías.
Corta la calabaza por la mitad y quítale todas las pepitas del interior con ayuda de una cuchara para poder cocinar la calabaza asada. Precalienta el horno a 200 ºC.
Córtala verticalmente en octavos para que el tiempo de cocción de la calabaza al horno con piel sea menor al ser más finita. No te preocupes por la piel porque, una vez asada, la podrás retirar fácilmente o incluso comerte la fruta directamente porque estará blandita y se desprenderá con facilidad.
Truco: Puedes cortarla en trozos más pequeños si quieres ahorrarte un poco de tiempo de cocción en el horno.
En un bol, mezcla el aceite y la sal junto con todas las especias que quieras añadir para potenciar el sabor de la calabaza asada al horno.Para otra ocasión, te recomendamos probar esta receta de calabaza asada con miel y nueces como postre.
Coloca los trozos en una bandeja de horno y úntalos con la mezcla de especias con ayuda de un pincel de cocina procurando repartirla de forma homogénea.
Hornea la calabaza con especias durante 30 minutos aproximadamente.
Truco: Para comprobar si la calabaza asada está bien hecha, pínchala con un palillo o tenedor en el centro y, si este se clava bien y notas que está blanda, entonces es que ya está cocinada.
Sirve la calabaza al horno con especias en un plato sobre una cama de hojas verdes, por ejemplo, y ¡lista para comer! Acompáñala con un plato de pollo a la cerveza con champiñones como plato principal y ya verás qué combinación más sabrosa.
Si te ha gustado la receta de Calabaza al horno con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Calabaza asada - Calorías y beneficios.
100 gramos de calabaza al horno poseen alrededor de 50 calorías. La calabaza cruda tiene tan solo 26 calorías, sin embargo, al añadir el aliño hecho con aceite dicha cifra aumenta. De todas formas, sigue siendo una receta de calabaza asada saludable, light y perfecta para perder peso.En cuanto sus beneficios más allá del bajo aporte calórico, la calabaza asada aporta calcio, potasio, sodio, vitamina A y vitaminas del grupo B. Sobre todo es rica en betacarotenos, esenciales para la salud ocular, por ello la calabaza forma parte de la lista de los mejores alimentos para la vista. Además, el calor de la cocción favorece que la calabaza pueda liberar más cantidad de betacarotenos en el cuerpo. En cambio, este mismo calor provoca que la vitamina C presente en este alimento se pierda por completo.
Farrimond, S. Cocinología, la ciencia de cocinar. (2018). Editorial: DKEspañol.
