Receta de Filete de pescado al ajillo.
Esta receta de robalo al ajillo en cama de espinacas y ensalada de habichuela es una preparación completa con la que puedes sorprender en casa. Si ya no tienes ideas para preparar filetes de pescado o no sabes qué guarnición servir, presta atención a la receta que comparte Rosi I. Mendez y anímate con un plato muy original con pescado, espinacas y habichuelas.El robalo, al que también se le conoce como lubina, es un pescado con un sabor fantástico. Además, al tratarse de un pescado blanco, el porcentaje de grasas y calorías que aporta es mínimo, teniendo en cambio una gran cantidad de proteínas buenas y ácidos Omega 3.Mejora tu salud incluyendo en tu dieta platos sanos y nutritivos como este filete de pescado al ajillo, ya verás como cuidarse y hacer dieta no es tan complicado con platos exquisitos como este.
Empezaremos por cocinar el pescado, para ello limpiar el robalo. Marinar con ajo, aceite de oliva, sal, pimienta. Colocar en una plancha muy caliente durante 2 minutos de cada lado.El robalo es un pez que también se conoce con el nombre de lubina.
Para hacer la guarnición de nuestra plato de pescado al ajillo, cocinar las habichuelas en suficiente agua para cubrirlas. Dejar al dente.Por otro lado, cortar la cebolla en juliana. Juntar en un bol con el cilantro picado, aceite de oliva, vinagre de vino, sal y pimienta.
Sofreír ajo en un sarten con aceite de oliva y colocar las hojas de las espinacas secas. Dejar cocinar corregir sal y pimienta.
Sirve entonces los filetes de pescado al ajillo, colocando a un lado las espinacas salteadas y las habichuelas. ¡Buen provecho!Estos ricos filetes de robalo también puedes hacerlo con un toco cítrico en vez de la clásica preparación al ajillo, para ello revisa la receta de pescado en salsa de cítricos. Y si te gusta el sabor del robalo o lubina, puedes preparar otras recetas como la lubina en salsa criolla.
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
