Polos de limón caseros.
Los polos de limón caseros me llevan directamente a los veranos de mi infancia, esos.
polos de hielo refrescantes con zumo de limón casero.
. Rapidísimos de preparar, con el único inconveniente de tener que dejarlos un día entero en el congelador antes de comerlos. Si no los van a tomar peques, les podemos añadir un chorrito de limoncello, que le queda espectacular, pero esto que quede aquí entre nosotros.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más 1 día de congelado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 104.
Ingredientes de los polos de limón caseros para 8 personas.
200 g de agua.
200 g de azúcar blanco.
200 g de zumo de limón.
La ralladura de 1 limón.
 Utensilios necesarios.
8 moldes para polos de 70 ml.
Cómo hacer polos de limón caseros.
Mezclamos en un cazo 200 gramos de agua con 200 gramos de azúcar blanco. Ponemos el cazo a fuego medio y dejamos que se disuelva el azúcar por completo. Lo dejamos hervir un par de minutos.
 Retiramos el cazo del fuego y ponemos el contenido en una jarra. Lo dejamos enfriar por completo.
 Agregamos 200 gramos de zumo de limón y la ralladura de 1 limón. Mezclamos bien.
 Repartimos la mezcla en los moldes de polo. Los llevamos al congelador durante 1 hora y, pasado ese tiempo, habrán endurecido un poco. En ese momento, clavamos los palitos en los helados.
 Dejamos los polos de nuevo en el congelador durante 24 horas para que se congelen por completo. Pasado este tiempo, ya podemos disfrutar de este refrescante postre.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a ebullición el agua y el azúcar.
Pasamos la mezcla a una jarra y dejamos enfriar.
Agregamos el zumo y la ralladura de limón.
Repartimos la mezcla, dejamos en el congelador durante 1 hora y ponemos los palitos.
Dejamos congelar durante 24 horas.
