Sofrito casero perfecto.
El secreto de muchos platos está en el sofrito ya que.
es la base.
de estos, y si la base no está bien hecha, el acabado no será perfecto.
Para hacer un buen sofrito se necesitan.
buenos ingredientes.
. Empezando por el aceite, siempre de oliva virgen extra de la mejor calidad. En cuanto a las verduras, pueden variar dependiendo del uso que le vayamos a dar al sofrito.
Un.
sofrito básico.
lleva ajo, cebolla, pimientos y tomate, este nos serviría para cualquier guiso. Pero si lo que queremos es hacer un arroz en paella, muchos cocineros eliminan la cebolla y añaden carne de ñora. En otros sofritos, también podemos encontrar puerro, zanahoria, especias o hierbas aromáticas.
Lo importante en un sofrito es que.
su sabor sea muy concentrado.
. Para que esto ocurra, las verduras tienen que estar cortadas en trozos muy pequeños y se deben pochar despacio. Un sofrito se hace sin prisas.
Si no os gusta encontraros con trozos, podéis triturarlo una vez hecho. También os recomendamos hacer más cantidad para tenerlo a mano y usarlo en distintos platos. Incluso.
lo podéis congelar.
en raciones para sacarlas un ratito antes de cocinar y tenerlo así siempre disponible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 6, 500 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes del sofrito casero.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
1 tomate grande.
 Cómo hacer un sofrito casero.
Antes de comenzar a pochar las verduras, lavamos 1 pimiento verde y 1 pimiento rojo. Quitamos las primeras capas de una cebolla grande y pelamos 2 dientes de ajo. A continuación, cortamos todas las verduras en trozos muy pequeños y del mismo tamaño aproximadamente.
 En una sartén honda, vertemos 50 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando se haya calentado, pochamos a fuego lento los dientes de ajo y la cebolla durante unos 10 minutos o hasta que la cebolla esté transparente. Para que la cebolla suelte su agua, añadimos 1 pizca de sal durante el pochado.
 Pasado este tiempo, añadimos a la sartén el pimiento verde y el pimiento rojo picados y los mezclamos con la cebolla y el ajo. Seguimos cocinando las verduras durante 30 minutos más, siempre a fuego suave y removiendo cada 10 minutos.
 A continuación, añadimos 1 tomate grande rallado con un poco más de sal. Mezclamos con todas las verduras pochadas y tapamos la sartén para seguir cocinando el sofrito unos 20 minutos más, hasta que el agua que contenía el tomate y las otras verduras se haya evaporado.
 Después de haber pochado las verduras y haberlas cocinado por un largo periodo de tiempo, tendremos un sofrito concentrado y lleno de sabor que podremos usar como base de nuestros guisos. Si no os gusta encontrar trozos, podéis triturarlo o bien, pasarlo por un pasapurés o un brazo batidor.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las verduras en trozos muy pequeños y regulares.
Pochamos los ajos y la cebolla.
Pochamos los pimientos.
Añadimos el tomate rallado y pochamos todos los ingredientes juntos.
Podemos triturar el sofrito o dejarlo tal cual.
