Receta de Pepino a la plancha.
Si eres de los que se pregunta si se puede asar el pepino, la respuesta es si y además, queda delicioso. Quédate en RecetasGratis.net y descubre esta curiosa receta para hacer pepino a la plancha, una receta realmente fácil pero que seguro no se te había ocurrido.No tengas más dudas y prepara hoy mismo un plato de pepino asado, un picoteo sano y ligero con un sabor que te sorprenderá.
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Para hacer pepino a la plancha necesitas poca cosa pero puede que no conozcas las hierbas provenzales.Las hierbas provenzales son un conjunto de hierbas secas que se usan como condimento en la cocina mediterránea. Por lo general se incluye romero, orégano, tomillo, albahaca y lavanda.
Teniendo esto claro, pasamos a pelar y cortar el pepino. Elimina la piel y corta en rodajas más o menos gruesas. El tipo de corte es al gusto.
A continuación condimenta muy bien las rodajas de pepino con un poco de sal y una buena porción de hierbas provenzales. Dale vuelta a todas las rodajas y añade las hierbas por lado y lado, que se unten bien.
Utiliza una sartén antiadherente o unta con unas gotas de aceite la que utilices normalmente. Entonces, cocina el pepino a la plancha durante unos minutos hasta que se vean ligeramente dorados por ambos lados.
Sirve y disfruta de inmediato el pepino a la plancha. Este plato se come caliente y puedes combinarlo con unos tomates asados en una ensalada, servirlos solos como entrante o colocarlos dentro de un rico sándwich vegano.Y si te gusta el pepino, seguro que te gustará la receta de pepinos rellenos de atún, ¡no dejes de probarla!
Si te ha gustado la receta de Pepino a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
