Chuletas de cerdo al horno con patatas.
Cocinar las chuletas de cerdo al horno es una opción estupenda si no queremos ensuciar la cocina, pues muchas veces a la sartén o la plancha no podemos evitar las salpicaduras. Además, el esfuerzo es mínimo pues prácticamente se hacen solas y el resultado queda muy vistoso, sobre todo al servirlas en la fuente y ponerlas en el centro de la mesa.
Con un majado de ajo y perejil le daremos una nota de sabor a la receta. Todo un clásico. No obstante, si te gusta utilizar otras hierbas, adelante, ¡no te cortes! Además, esta receta va con una guarnición de patatas que también hemos hecho al horno y que quedan muy sabrosas, y con una textura tan tierna que da gusto comerlas.
Uno de los puntos cruciales para que las chuletas nos salgan perfectas en el horno es no excedernos con el tiempo. Es por ello que pondremos, esta vez, el horno un pelín más fuerte que de costumbre y las haremos con el grill, para que la temperatura se concentre y aporte un bonito dorado a la carne, enseguida. Esta receta no necesita muchas más explicaciones así que, pasemos directamente a saber cómo se elabora. ¡Manos a la obra!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 840.
Ingredientes de las chuletas de cerdo al horno con patatas para 2 personas.
400 g de patatas.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
Unas hojas de laurel.
75 ml de vino blanco.
100 ml de caldo de carne.
4 chuletas de lomo de cerdo (450 g aproximadamente, hueso incluido).
1 diente de ajo.
Perejil fresco.
 Cómo hacer chuletas de cerdo al horno con patatas.
Comenzamos la preparación de la receta por la guarnición, pues las patatas tardan más tiempo en hacerse. Necesitamos 400 g de patatas que vamos a pelar, enjuagar bajo el grifo y cortar en rodajas de medio centímetro de grosor, más o menos. No hace falta ser exacto, pero tampoco que varíe mucho para que se hagan a la vez.
 Luego, extendemos las patatas sobre la bandeja del horno o una fuente resistente al calor previamente engrasada. Salpimentamos al gusto, añadimos un chorrito de aceite y distribuimos entre ellas unas hojas de laurel para dar sabor.
 Hecho esto, mojamos las patatas con unos 75 ml de vino y 100 ml de caldo de carne. Con ello, aparte de aportar sabor, conseguimos que se forme vapor para que las patatas se vayan haciendo por dentro y, cuando el líquido se haya evaporado, empezarán a dorarse. Horneamos 30 minutos en horno previamente precalentado a 200 ºC.
 Una vez tenemos listas las patatas, vamos a salpimentar unas 4 chuletas de lomo de cerdo. El peso será más o menos 450 g, teniendo en cuenta el hueso. Una vez sazonadas, las colocamos por encima de las patatas sin que se monten.
 En un mortero, machacamos 1 diente de ajo con una pizca de sal hasta que quede casi como una pasta, luego le echamos perejil fresco picado al gusto y desleímos en un par de cucharadas de aceite. Si queremos ponerle otras hierbas, las mezclamos con el aceite en este punto, para que no se nos quemen. Pintamos con ello las chuletas por ambos lados.
 Llevamos de nuevo la bandeja al horno, esta vez en posición grill, y dejamos que se cocinen las chuletas de 10 a 15 minutos, dependiendo de su grosor. Las usadas en esta receta eran de corte no muy grueso, así que enseguida estaban listas. A la mitad del tiempo, les damos la vuelta. Hay que vigilar la carne durante el horneado pues se nos puede quemar muy rápido. Pasado el tiempo de cocinado, ya estarían listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar las patatas en rodajas.
Extender las patatas en una fuente para horno engrasada, salpimentar, añadir un chorrito de aceite y unas hojas de laurel.
Mojar con el vino y el caldo y hornear 30 minutos a 200 ºC.
Salpimentar las chuletas y colocarlas encima de las patatas.
Hacer un majado con ajo, perejil y aceite y pintar las chuletas.
Hornear en posición grill de 10 a 15 minutos hasta que se doren, voltear a la mitad.
