Receta de Patitas con maní.
Este delicioso guiso es uno de los platos típicos del Perú, también nacido del ingenio de los habitantes de la época del virreinato donde creaban platos con los productos que tenían a su alcance, como los restos y vísceras de animales. En este caso, lo que supieron usar perfectamente fueron las patas de la res, que, junto con el toque de ají colorado más la siempre versátil papa, dieron vida a este plato que además de muy rico es bastante nutritivo.Si no quieres perderte este platillo, sigue toda la información que compartimos en RecetasGratis para degustar esta sencilla preparación de la cocina peruana. Descubre cómo preparar patitas con maní y disfruta de este increíble plato.
Para iniciar la receta de patita con maní, pon en una olla la pata de res cortada en pequeños cubos y llénala con agua hasta cubrirla. Agrega aquí dos ramas de hierbabuena y deja cocinar durante 10 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, apaga el fuego y reserva el líquido de la cocción, ya que luego lo usaras para la preparación del guiso.
Truco: debido al color de la pata de res, el líquido deberá haber tomado un color rojo intenso.
Comienza con el aderezo. En una olla pequeña calienta el aceite y sofríe la cebolla junto con el ajo molido por aproximadamente 2 minutos.
Agrega el ají panca y cocina a fuego medio, revolviendo ocasionalmente, por 3 minutos.
Echa las papas rosadas previamente peladas y cortadas del mismo tamaño que la patita. Vierte también el agua de cocción que reservaste y agrega las patas ya cocidas. Añade sal, pimienta y comino y deja cocinar hasta que la papa haya quedado al dente.
Ya casi está listo el guiso de patitas con maní, pero todavía falta el ingrediente estrella, por lo que en este punto incorpora el maní molido y mezcla suavemente.
Truco: si hiciera falta, puedes agregar un poco de agua o fondo de res para aligerar el guiso.
Para terminar, pica un poco de hierbabuena y espárcela sobre la preparación. Rectifica de sal y ya tendrás lista la tradicional patita con maní.
Este plato suele ser un plato de fondo, al que se suele acompañar con el infaltable arroz, pero en muchos lugares suele aparecer como un calentadito por las mañanas, justo en el momento del desayuno; así que, para comerlo con pancito también vendría muy bien.
Si te ha gustado la receta de Patitas con maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Beneficios de la patita con maní y acompañamientos.
Las patitas con maní tienen un gran aporte de colágeno proveniente principalmente de las patas de la res, lo cual es beneficioso para la pared intestinal, los huesos y articulaciones. Además, sus vitaminas ayudan a mejorar el aspecto de las uñas, cabello y piel.La importancia de este aporte radica en que, si bien es cierto que nuestro cuerpo produce colágeno de manera natural, esta producción disminuye con el pasar del tiempo a medida que envejecemos, por eso el apoyo que ofrece un plato como el de las deliciosas patitas con maní siempre será provechoso para mantener el buen estado de nuestro cuerpo. Eso sí, es importante decir que este tipo de recetas no incrementan significativamente el colágeno de nuestro cuerpo, son simplemente un apoyo. Un buen dato, es comerlo con bebidas ricas en vitamina C para potenciar el efecto del colágeno.Algunos otros beneficios de este plato son:Efectos antioxidantes que combaten la vejez gracias a la vitamina E y B, el magnesio y el zinc que aporta el maní.La hierbabuena tiene efectos antiinflamatorios que ayudan a mantener sanos órganos como los del sistema digestivo; una excelente combinación para el colágeno.Las patas de vaca o cerdo no contienen tantas grasas saturadas como el resto del animal, por lo que las patitas con maní son una buena fuente de energía sin alto riesgo de aumentar el colesterol y que aparezcan problemas cardiovasculares.En cuanto a los acompañamientos, te recomendamos:Arroz blanco sueltoMajado de yuca.
