Gallo al horno con patatas.
El gallo, en Galicia.
también conocido como rapante.
, es un pescado de carne blanca de la familia de los peces planos. Su piel se caracteriza por ser fina, ligeramente rosada y con unas manchas sobre las aletas dorsales, sin embargo su vientre es totalmente blanco. Por su alto contenido en proteínas y su bajo porcentaje graso, su consumo resulta ideal dentro de una alimentación saludable.
Podemos preparar el gallo de muchas maneras. Las formas más comunes de cocinar el gallo es a la plancha o rebozado, aunque en el caso de piezas más grandes como la de hoy,.
este pescado resulta ideal para cocinar en el horno.
. A mí personalmente me encanta acompañarlo con una guarnición de patatas cortadas a la panadera, asadas en la misma fuente que el gallo para que absorban todo el sabor de los jugos del pescado durante el horneado. Sin lugar a dudas, este es un plato con el que triunfar con el mínimo esfuerzo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 571.
Ingredientes del gallo al horno con patatas para 2 personas.
400 g de patatas.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
100 ml de vino blanco.
1 pieza grande de gallo.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer gallo al horno con patatas.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo, y con ventilador. Mientras tanto, pelamos y cortamos 400 g de patatas en rodajas de unos 3-4 mm de grosor. Las introducimos en una fuente de vidrio apta para horno, las salpimentamos al gusto y las mezclamos con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Introducimos en el horno la fuente de vidrio con las patatas y las horneamos a 180 ℃ durante 25-30 minutos. Tienen que estar ligeramente doradas pero sin que lleguen a cocinarse por completo.
 Pelamos y cortamos en juliana 1 cebolla, la ponemos sobre las patatas asadas y regamos con 100 ml de vino blanco.
 Sobre la cebolla cortada ponemos 1 pieza grande de gallo y le realizamos unos cortes superficiales en el lomo para acortar los tiempos de horneado. Pelamos y laminamos 2 dientes de ajo y los ponemos encima del gallo. Salpimentamos y echamos sobre el gallo 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Llevamos de nuevo la fuente al horno y continuamos la cocción durante 15 minutos más. No es conveniente alargar en exceso el tiempo de horneado si lo que queremos es que el pescado nos quede tierno y jugoso. Sacamos la fuente del horno y en el momento de servir decoramos el gallo con unas hojas de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo, y ventilador. Corta las patatas en rodajas, salpimenta y engrasa con aceite de oliva virgen extra las patatas dentro de una fuente de vidrio.
Hornea las patatas a 180 ℃ durante 25-30 minutos.
Pela y corta en juliana la cebolla, ponla sobre las patatas y riega con el vino blanco.
Coloca el gallo en la fuente y hazle unos cortes superficiales en el lomo. Sobre el pescado pon unos ajos cortados en rodajas, salpimenta y añade un poco de aceite de oliva virgen extra.
Hornea el gallo a 180 ℃ durante 15 minutos. En el momento de servir, decora con un poco de perejil fresco picado.
