Pollo al limón al estilo chino.
Podemos encontrar.
dos recetas bien diferentes con este mismo nombre.
: el.
pollo al limón.
tradicional al estilo de la abuela, hecho con pollo troceado y asado en el horno, y la receta que hoy nos ocupa cuyo origen se sitúa en otro punto del globo.
El pollo al limón al estilo chino es seguramente uno de esos platos que la mayoría hemos pedido alguna vez al ir a comer a un.
restaurante chino.
. Y es que es un plato súper apetecible en el que el pollo queda tierno y jugoso por dentro, crujiente por fuera y bañado por encima con esa salsita de limón melosa tan rica.
Para hacer esta receta,.
vamos a utilizar filetes de pechuga de pollo.
que tengan sobre medio centímetro de grosor. A la hora de freír el pollo, es importante enharinarlo a medida que lo vayamos friendo para que la maicena no se humedezca y nos quede el pollo crujiente por fuera. También es importante ir friendo el pollo por tandas para que el aceite no baje demasiado de temperatura.
En cuanto a la salsa,.
no puede ser más fácil.
de preparar, ya que solamente tenemos que mezclar todos los ingredientes y después cocinar esa mezcla unos minutos hasta que la salsa espese y se ponga melosita.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 615.
Ingredientes del pollo al limón al estilo chino.
1 huevo M.
2 cucharadas soperas de salsa de soja.
1 diente de ajo.
5 g de jengibre.
500 g de pechuga de pollo en filetes.
200 ml de agua fría.
1 limón (para la ralladura y 60 ml de zumo).
25 g de azúcar moreno.
1 cucharadita de miel.
72 g de harina de maíz (tipo maicena).
Sal.
300 g de aceite de girasol.
 Cómo hacer pollo al limón al estilo chino.
Lo primero que vamos a hacer es preparar una marinada para el pollo. Para ello, ponemos en un bol 1 huevo M, 2 cucharadas soperas de salsa de soja y 1 diente de ajo y 5 g de jengibre picados muy finito. Mezclamos bien hasta que todos estos ingredientes estén perfectamente integrados.
 A continuación, ponemos en una fuente 500 g de pechuga de pollo en filetes y le añadimos por encima la marinada. Tapamos la fuente con film transparente y dejamos marinar el pollo en la nevera durante 30 minutos.
 Mientras se marina el pollo, podemos ir preparando la salsa. Para ello, ponemos en un bol 200 ml de agua fría, la ralladura de 1 limón, 60 ml de zumo de limón, 25 g de azúcar moreno, 1 cucharadita tamaño café de miel, 12 g de harina de maíz y un poco de sal. Mezclamos bien con unas varillas hasta que se disuelvan completamente el azúcar y la maicena.
 Pasamos esta mezcla a un cazo y lo ponemos a fuego medio. Removemos con unas varillas constantemente durante unos 6-7 minutos hasta que la salsa espese y quede con una textura melosa.
 A continuación, vamos a rebozar el pollo. Para ello, ponemos en un plato 60 g de harina de maíz y enharinamos los filetes de pollo bien escurridos del líquido de la marinada.
 Ahora vamos a freír los filetes de pollo. Para ello, ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 g de aceite de girasol y cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo los filetes de pollo en varias tandas para que el aceite no baje demasiado de temperatura. Freímos los filetes durante 2 minutos por cada lado, los sacamos de la sartén escurriendo bien el aceite y los colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Para servir el pollo, cortamos cada filete de pechuga en tiras de 1 cm de grosor y le añadimos por encima la salsa de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el huevo, la salsa de soja, el ajo y el jengibre.
Metemos los filetes de pechuga de pollo con la marinada en la nevera durante 30 minutos.
Hacemos la salsa mezclando el agua, la ralladura y el zumo de limón, el azúcar moreno, la miel, la maicena y la sal.
Cocinamos la salsa hasta que espese.
Enharinamos con maicena los filetes de pollo.
Freímos los filetes de pollo 2 minutos por cada lado.
Servimos los filetes de pollo cortados en tiras con la salsa de limón por encima.
