Receta de Bizcocho de claras y limón con Thermomix.
Si te encanta la bollería y quieres empezar a preparar tus propios bizcochos con la Thermomix estás en el lugar adecuado. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a elaborar un bizcocho esponjoso con claras de huevo y limón, el cual puedes sustituir por naranja o, incluso, hacerlo de nata y almendras. Toma nota de los ingredientes y aprende a preparar un bizcocho de claras y limón con Thermomix.
Precalienta el horno a 180ºC antes de empezar con la preparación del bizcocho. Luego, introduce en el vaso el azúcar y programa la Thermomix para un minuto a velocidad 5-7-3 progresivamente.
Luego, añade la piel del limón y repite el procedimiento anterior, es decir, un minuto a velocidad 5-7-9 progresivamente. Añade el aceite y el zumo de limón y programa la Thermomix para un minuto a velocidad 3.
Si vas a utilizar mantequilla, debe estar a temperatura ambiente y añadirla sola al vaso limpio, programar la máquina para 1 minuto a 40ºC y velocidad 3, retirar y reservar.
Con el vaso limpio, añade las claras de huevo con una pizca de sal y unas gotas de zumo de limón y programa la máquina para ocho minutos a velocidad 3 1/2, sin poner el cubilete en el bocal. Las claras deberán quedar montadas a punto de nieve muy duro.
Mientras se montan las claras, puedes ir engrasando y enharinando el molde que vayas a utilizar. Cuando la Thermomix se pare, vuelve a poner la misma velocidad, el cubilete en el bocal y, poco a poco, vierte la mezcla que reservaste de azúcar y limón.
Luego, mezcla la levadura con la harina y añádela también al vaso. Programa la máquina para seis segundos a velocidad 5 y viértelo todo en el molde. Hornea el bizcocho de limón durante 30 minutos aproximadamente.
Pasado el tiempo, comprueba que está listo pinchando un palillo, si sale limpio es que ya está. Deja que se enfríe un poco y desmóldalo. Si lo deseas, puedes decorar el bizcocho de claras y limón con azúcar glass o ganaché de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de claras y limón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
