Receta de Huevos mollet.
Existen distintas técnicas para cocinar huevos con cáscara y los huevos mollet que presentamos a continuación es una de las más populares. Estos huevos se diferencian de los huevos pasados por agua porque la clara queda bastante más cocida, aunque sin llegar al punto de cocción presente en los típicos huevos duros. Eso sí, para que estos huevos queden en su punto justo de cocción, es muy importante que estén a temperatura ambiente antes de cocinarlos, de manera que retíralos de la nevera con suficiente antelación.Los huevos mollet se consumen, normalmente, durante le desayuno, pero lo cierto es que también pueden tomarse para cenar o como acompañamiento de carnes, pescados o verduras. Así, si quieres dar a tus hijos algo sano y con extra de vitaminas, no lo dudes y prueba a prepararles unos deliciosos huevos en tan solo 5 minutos, aunque el tiempo de cocción final podrá variar en función del tamaño del huevo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer huevos mollet.
Disuelve la sal en un cazo con agua y ponlo a calentar. Esto ayudará a que la cáscara del huevo salga con más facilidad a la hora de pelarlos. Aparte, prepara un recipiente con agua fría o con cubitos de hielo.
Cuando veas que el agua está hirviendo con fuerza, introduce los huevos con cuidado de no romper la cáscara. Para ello, utiliza una cuchara o un cazo para depositarlos.
Truco: Recuerda que los huevos deben estar a temperatura ambiente, de manera que deberás haberlos sacado de la nevera unas 3 horas antes.
Pon un temporizador para tener cociendo los huevos mollet 5 minutos exactamente, ni uno más. Respetar el tiempo de cocción de los huevos mollet es lo más importante para que salgan con la clara cuajada y la yema cremosa, en su punto. Pasado este tiempo, inmediatamente introduce los huevos en el recipiente con el agua fría o los cubos de hielo para cortar la cocción.Si no tienes huevos L, aquí te dejamos los tiempos de cocción de los huevos mollet en otros tamaños:Huevo S: 4 minutosHuevo M: 4-5 minutosHuevo L: 5 minutos.
Pelar este tipo de huevos es un poco más complicado porque no están cocidos del todo, aunque la clara está más hecha que con otras técnicas culinarias. No obstante, siempre puedes servirlos en una huevera para evitar que la yema caiga. La receta de huevos mollet puede tomarse de múltiples formas, sobre tostadas untadas con tomate, con un poco de aceite y sal, con un poco de pimienta... Si te ha gustado esta receta, no te pierdas la receta de huevos escalfados.
Si te ha gustado la receta de Huevos mollet, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Huevos mollet - Acompañamientos y recomendaciones.
Como decíamos la inicio, hay diferentes formas de preparar los huevos y todas ellas varían en función del tiempo de cocción. Este tipo también puede verse alterado dentro de una misma receta por el tamaño de los huevos, ya que no tardará lo mismo en hacerse un huevo pequeño que uno muy grande. Eso sí, jamás dejes los huevos cociendo más de 5 minutos porque entonces se cuajará la yema y ya no serán unos huevos mollet. Así mismo, dejarlos menos tiempo del indicado puede suponer que la clara no cuaje y, por tanto, el resultado sea unos huevos pasados por agua. El huevo mollet es también muy común en la cocina japonesa, ya que a menudo lo vemos presente en el tradicional ramen. Por otro lado, puede servirse acompañado de puré de patatas, con calabacín a la plancha o cualquier otra verdura que te guste.
