Receta de Pollo en pepitoria con Thermomix.
El pollo en pepitoria es una de las recetas más populares de la gastronomía española por su increíble sabor, textura y jugosidad. Pero, ¿sabías que también se puede preparar con la Thermomix? Si nunca antes te has atrevido con esta receta de pollo en salsa porque creías que era complicada, ¡por fin puedes hacerla!Puedes acompañar el pollo en pepitoria con prácticamente cualquier cosa, aunque desde RecetasGratis te recomendamos preparar unas deliciosas patatas fritas o al horno, puesto que con la salsa quedarán perfectas. Sigue leyendo y descubre cómo hacer pollo en pepitoria con Thermomix, ¡te sorprenderá lo fácil que es!
Sella el pollo troceado en una sartén con aceite caliente y pásalo a una cazuela. Luego, coloca las almendras en el vaso de la Thermomix y tritúralas a velocidades 5-7-9 de forma progresiva. Resérvalas cuando estén listas.
Pon el aceite en el vaso, incorpora la cebolla, los dientes de ajo pelados y los hígados de pollo. Programa la máquina para 6 segundos a velocidad 6, solo para trocear la cebolla y poder continuar con la elaboración del pollo en pepitoria con Thermomix.
Luego, programa la máquina 5 minutos a 100 ºC y velocidad 2. Incorpora el vino, las almendras, el agua, el azafrán, las pastillas de caldo y la pimienta, y programa la Thermomix para 10 minutos a 100 ºC y velocidad 2.
Si quieres que el pollo en pepitoria con Thermomix quede con una salsa más fina, tritura durante 15 segundos más a velocidad 6. Cuando pare, agrega los huevos cocidos y el perejil, y trocea todo durante 4 segundos a velocidad 3 1/2.
Rectifica sabor con sal y vierte la salsa sobre el pollo que se encuentra en la cazuela. Deja que hierva para cocer el pollo en la salsa hasta que esté tierno. Si lo consideras necesario, añade más agua.
Para hacer el pollo en pepitoria con Thermomix en lugar de la cazuela, coloca 800 gramos de pollo en trozos pequeños en la máquina, pon la mariposa en las cuchillas y cocínalo a velocidad 1 hasta que esté tierno.
Si te ha gustado la receta de Pollo en pepitoria con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
