Café con espirulina.
Un buen café es un perfecto comienzo de un día ajetreado. El café estimula el sistema nervioso y te mantiene alerta y mejora el rendimiento físico y mental. En esta receta quiero compartir un truco que se está usando cada vez más para hacer tu café mañanero aún más nutritivo. Se trata de añadir un poco de espirulina en polvo, un alga azul-verde destacada por sus propiedades y beneficios para la salud. Con tan solo una cucharadita podrás obtener un aporte extra de proteína vegetal, vitaminas, minerales y aminoácidos esenciales. ¡Anímate y prueba el café con espirulina que he compartido con RecetasGratis!
En un cazo pon a calentar la leche de soja (yo usé la leche de soja con cacao para darle un toque de sabor chocolateado), el café y la espirulina.
Truco: Como las leches vegetales vienen a menudo azucaradas no he añadido ningún edulcorante extra.
Lleva la leche a ebullición y deja hervir un poco. Apaga el fuego y deja el café reposar varios minutos. A continuación, pasa el café por un colador y sirve en tazas.
Para montar la espuma usa la mini batidora eléctrica para espumar el café con espirulina.Prueba también esta sopa de espinacas y espirulina o agrega este alga en un jugo diurético de pomelo para multiplicar sus beneficiosos. Y no te olvides de visitar mi blog Vegspiration para encontrar más bebidas sanas y con muchas propiedades beneficiosas para nuestro organismo.
Si te ha gustado la receta de Café con espirulina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
