Receta de Ensalada de naranja y nueces.
En casa nos encantan las naranjas y las mandarinas, tanto que cuando llega su temporada no puedo resistir la tentación de incluirlas en mis ensaladas de Navidad. En RecetasGratis os enseño esta vez a preparar una de estas ensaladas llena de contrastes gracias a sus ingredientes y que además es muy saludable y se prepara en apenas unos minutos. Toma buena nota, que esta ensalada de naranja y nueces con queso feta también es para el invierno y por supuesto, tiene cabida en las mesas navideñas.
Comenzamos partiendo la lechuga a nuestro gusto, lavándola y centrifugándola muy bien para que suelte toda el agua. Si no tenemos centrifugador la podemos dejar en un escurridor de toda la vida. Y mientras tanto pelamos las naranjas y las partimos en dados. Las ponemos en una fuente amplia.
Escurrimos el aceite de las anchoas y las hacemos trozos más pequeños que incorporamos a la ensaladera. Añadimos la lechuga bien escurrida y un puñado de las semillas que queramos y otro de pasas. Aliñamos la ensalada de lechuga y naranja con las hierbas, el ajo en polvo, la sal y el aceite de oliva. Removemos muy bien.
Truco: Ojo con la sal que las anchoas y el queso ya llevan y no debemos excedernos con ella.
Partimos las nueces y las troceamos toscamente con las manos. Partimos también el queso feta en dados y reservamos.
Justo antes de servir añadimos el queso, las nueces y un puñado de picatostes, mezclamos la ensalada de naranja y nueces con cuidado de no romper el queso y la llevamos de manera inmediata a la mesa. ¡Buen provecho! Échale un vistazo a mi blog Los dulces secretos de Cuca donde te aguardan muchas recetas más.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de naranja y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
