Receta de Crema de calabaza para niños.
La crema de calabaza es muy rica y nutritiva pero, a pesar de sus beneficios, no siempre es fácil lograr que los niños coman cuando se trata de verduras. Por esto en RecetasGratis.net te mostramos una divertida forma de preparar crema de verduras para niños decorada con forma de telaraña, sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de esta receta.
Comienza por lavar muy bien las calabazas o calabacitas, retira el rabito y colócalas en una cacerola junto con el agua, la cebolla y el ajo. Cuécelas hasta que estén bien suaves, de 10 a 15 minutos.
Una vez que las calabazas estén cocidas, vierte todo al vaso de una licuadora y licua hasta lograr una mezcla homogénea. En este punto puedes agregar unas gotitas de colorante vegetal verde para acentuar el color. Yo utilicé 6 gotitas aproximadamente.
Derrite la mantequilla en la misma olla donde se cocieron las calabazas.
Vierte el contenido de la licuadora y agrega la leche. Cocina a fuego lento hasta que esté caliente, pero no permitas que hierva. Si la crema queda muy espesa puedes agregar un poco más de caldo de pollo, leche o agua, teniendo cuidado con estos últimos dos pues pueden disminuir el sabor de la crema.
Sirve la crema de calabaza en tazones individuales.
Decora la crema para niños, para esto vierte la crema ácida en una manga pastelera y traza cuatro círculos con ayuda de una boquilla redonda, de preferencia chica. Puedes batir un poco la crema, solo lo suficiente para aligerarla y que sea más fácil decorar con ella.
Para terminar la forma de telaraña únicamente dibuja líneas desde el centro hacia afuera con la ayuda de un palillo o la punta de un cuchillo.
Agrega un poco de tu queso favorito y disfruta de la crema de calabaza para niños con rebanadas de pan tostado. No dejes de leer RecetasGratis.net para conocer muchas más recetas para niños, como por ejemplo huevos cocidos de dinosaurio o fresas con forma de muñeco.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Trucos.
Puedes utilizar caldo de pollo en lugar de agua y esto dará mucho más sabor a la crema de calabaza.
