Receta de Tarta de pollo y queso.
Las tartas son preparaciones deliciosas con las que puedes añadir ingredientes exquisitos y variados aunque no tengas grandes cantidades. Asimismo, en esta oportunidad, vamos a utilizar dos productos muy versátiles que, combinados, son y serán todo un éxito: el pollo y el queso. El resultado será un plato muy sabroso que te resolverá cualquier almuerzo o cena.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pollo y queso. ¡A cocinar!
Limpia la suprema retirando excesos de grasa o piel que pueda tener. Luego, corta en cubos no muy grandes.
A continuación, pela y ralla la zanahoria.
Posteriormente, pela y pica la cebolla. También, lava la cebolla de verdeo y pica la parte blanca.
Pica por separado las hojas de la cebolla de verdeo y reserva.
Calienta una cucharada sopera de aceite en una sartén y rehoga la cebolla y la zanahoria. También retira las verduras de la sartén y reserva.
Agrega otra cucharada de aceite a la sartén y cocina el pollo a fuego fuerte. Cuando se haya dorado, vierte el vino blanco para levantar el fondo de cocción. Baja a fuego medio y cuando evapore el alcohol vuelve a incorporar las verduras. Deja unos minutos más hasta que se cocine la suprema. Si es necesario, puedes ir agregando un poquito de agua o caldo para que no se pegue.
Truco: no agregues demasiado líquido para que luego no humedezca la masa de la tarta.
Coloca la preparación en un bol. Espera que baje la temperatura e incorpora los quesos. En este caso, utilizamos queso cheddar fundido. Si lo consigues en fetas o en un trozo, córtalo en cubos como la muzzarella.
Prueba el sabor y, si es necesario, agrega sal y pimienta. Cuando esté al gusto, bate ligeramente el huevo y añádelo a la preparación.
Truco: no es recomendable consumir huevo crudo, por eso siempre prueba el sabor del relleno antes de incorporarlo.
Precalienta el horno a 180 ºC y forra la tartera con el disco de masa para la tarta de pollo y verduras.
Rellena y lleva al horno por 25/30 minutos hasta que esté cocida.
Cuando la tarta de pollo argentina esté lista, retira del horno y espolvorea con las hojas de cebolla de verdeo cruda picadas. Deja enfriar unos minutos, corta y sirve. ¡A comer! Comparte en comentarios tu opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Variantes para la tarta de pollo y queso.
Se trata de una receta que, aún siguiendo el paso a paso, puedes adaptar a tus gustos y preferencias. Aquí te damos algunas sugerencias:No necesariamente debes usar supremas, sino que puedes prepararla con la parte de pollo que prefieras. Y por supuesto, puedes usar el pollo que te haya quedado de otra comida.También es posible cocer el pollo mediante otros métodos: hervido, a la parrilla, a la plancha, al horno, braseado, etc.Asimismo, puedes incorporar los quesos que tengas o te gusten. Si son quesos duros, rállalos y, como son más salados, modera la cantidad de sal de la receta. Los quesos blandos, le otorgan más cremosidad a la preparación.Puedes preparar la masa de tarta casera.Asimismo, si quieres preparar más elaboraciones de tartas para completar tu menú semanal, no te pierdas estas elaboraciones:Tarta de brócoliTarta de jamón y quesoTarta de zucchiniTarta de zapallitos y polloTarta de zapallitos y calabaza.
Fotos de Tarta de pollo y queso.
