Receta de pizza de salmón ahumado, alcaparras y mascarpone, para salir de los sabores de siempre.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Me encanta cenar de vez en cuando una pizza casera, así que siempre estoy en busca de nuevos sabores e ingredientes que hagan que cada vez que la preparo sea distinta a la anterior. Hoy os presento una.
pizza de salmón ahumado, alcaparras y mascarpone.
, que se escapa de la clásica base con tomate y mozzarella, tan empleada sobre todo cuando hay pequeños en la casa.
En este caso.
la masa lleva la misma cobertura que posteriormente se le añadirá a la superficie.
, creando así una capa de queso mascarpone con un toque de ajo que contrasta a la perfección con el pescado ahumado. Como es difícil explicaros esta mezcla original de sabores, lo mejor que os decidáis a prepararla para poder comprobarlo por vosotros mismos. Para mí ahora ya es una de mis favoritas.
Comenzaremos preparando nuestra masa casera de pizza. Para ello en un bol echamos el agua templada y el.
aceite.
, la levadura seca y el azúcar. Removemos con unas varillas y.
dejamos diez minutos para comprobar que la levadura hace espuma.
y funciona correctamente.
Entonces vamos añadiendo la harina con la sal y amasando con las manos hasta lograr una.
masa elástica y que no se pegue.
. La dejamos en un recipiente en un lugar templado una hora para que leve. Cuando pase el tiempo desgasificamos y la estiramos encima de una bandeja de horno o piedra de pizza, aún crecerá todavía un poco mientras que se prepara el relleno. Precalentamos el horno a 220ºC con calor por abajo.
En un bol mezclamos el queso mascarpone, el parmesano, la crema fraiche o nata si no tenemos aquella, el diente de ajo picadito, la ralladura de limón, el perejil, la sal y la pimienta. Removemos todo con unas varillas hasta formar una crema suave.
Repartimos la mitad de esta mezcla.
por encima de la masa.
Picamos la cebolla roja en láminas muy finas y las disponemos encima del queso.
Horneamos durante 25 minutos.
. Una vez que sale del horno le colocamos el salmón ahumado en trozos por encima, las alcaparras y el resto del queso formando pequeños montones. Servimos muy rápidamente.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
La pizza de salmón ahumado, alcaparras y mascarpone.
se debe servir muy caliente.
, así los ingredientes de la superficie se calentarán con el calor residual y podremos apreciar todos sus originales sabores. Según las raciones a las que toquemos, podremos quedarnos más que satisfechos compartiéndola sin nada más que una ensalada ligera, o podemos tomarla como parte de una cena más de picoteo.
Pizza caprichosa. Receta.
Pizza cuatro estaciones: qué lleva, cómo se hace y por qué se llama así.
