Receta de Budín de zanahoria y nueces.
La zanahoria es uno de los vegetales más versátiles, así como ricos y saludables. Su composición incluye, entre otros nutrientes, betacarotenos. Estos son potentes antioxidantes que funcionan como preventivos del envejecimiento celular, reduciendo los problemas de piel, vista y salud en general. Por su parte, las nueces son frutos secos con un alto contenido de omega 3, un ácido graso que protege la salud cardiovascular, fibra, hierro, zinc, potasio, entre otros. En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo utilizarlos como parte de los ingredientes para la preparación de un húmedo, saludable y delicioso budín.Si no eres fanático de los condimentos que componen el clásico carrot cake, entonces quédate leyendo y aprende cómo hacer budín de zanahoria y nueces. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer el budín de zanahoria y nueces es batir el huevo a temperatura ambiente hasta que esté espumoso y empiece a cambiar de color. En este momento, deberás agregar la pizca de sal y el azúcar en forma de lluvia. Pasados unos 5 minutos de batido, agrega el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo hasta integrarlo por completo.
Cuando estén integrados, condimenta la preparación de tu budín con la ralladura de naranja. Por otro lado, exprímela para obtener su jugo y mídelo en la taza que utilizarás para calcular la harina. Deberás completar media taza de líquido. Si el jugo de naranja no es suficiente, completa con agua, leche o yogur. Agrega el líquido al batido y resérvalo.
Prepara los ingredientes secos de tu receta. Por un lado, mezcla una cucharada de la harina con las nueces ligeramente rotas con las manos. Por otro, mezcla el resto de la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Asimismo, agrega la harina al batido con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar grumos. Intégrala con movimientos envolventes.
Truco: si lo deseas, puedes incorporar harina integral y elaborar un exquisito budín de zanahoria con harina integral.
Cuando hayas integrado la harina, incorpora la zanahoria pelada y rallada con un rallador fino, junto con las nueces que previamente mezclaste con la harina. Esto hará que queden dispersadas por el budín, en lugar de decantar en el fondo. A continuación, integra con movimientos envolventes, sin sobrebatir y corrigiendo la humedad, si es necesario, con más jugo o agua.
Vuelca la preparación de tu budín de zanahoria saludable en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es un molde de 24 x 9 x 6 cm que debe estar previamente engrasado y enharinado. Asimismo, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando ya esté frío el budín saludable de zanahoria, puedes desmoldarlo y decorarlo al gusto. Ahora sí, disfruta de este delicioso y húmedo budín de zanahoria y nueces. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Budín de zanahoria y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de zanahoria y nueces.
Si lo deseas, puedes decorar tu budín de zanahoria y nueces con un frosting saludable como el que has visto en esta receta. Para elaborarlo, debes seguir estos pasos:Mezcla unas 3 cucharadas de queso blanco light, 1 cucharada de azúcar impalpable y unas gotas de limón.Mezcla hasta obtener una consistencia cremosa y fluida para decorar el budín.Puedes agregar unas nueces para una presentación más linda.Esta es, entonces, una versión más sencilla y saludable que el clásico frosting de manteca. ¿Qué opinas? Además, si quieres elaborar más recetas exquisitas con zanahoria, no te pierdas estas preparaciones:Budín de zanahoria y naranja con harina integralBudín de zanahoria dulceBudín de zanahoria y avena.
Fotos de Budín de zanahoria y nueces.
