Torrijas de brioche.
La única pega que le podemos poner a estas torrijas es que son una bomba calórica aunque, una vez al año... Y es que.
estas torrijas son lo más rico que nos podemos tomar de postre.
.
Crujientes por fuera y tremendamente cremosas por dentro gracias al brioche. Resultan.
un bocado exquisito.
si las comemos solas, pero acompañadas con algún helado son ya un pecado (pero de los buenos).
Os recomiendo tomarlas recién hechas, que es cuando más ricas van a estar. Aunque si las tenemos que preparar con antelación, os van a enamorar igualmente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 952.
Ingredientes de las torrijas de brioche para 4 personas.
500 g de leche entera.
250 g de nata para montar (35 % de materia grasa).
Piel de medio limón.
1 palo de canela.
4 rebanadas de brioche del día anterior.
1 huevo batido.
Aceite para freír.
Azúcar blanco y canela para rebozar.
 Cómo hacer torrijas de brioche.
Ponemos 500 gramos de leche entera en un cazo con 250 gramos de nata para montar, la piel de medio limón y 1 palo de canela y llevamos a ebullición. Retiramos del fuego y dejamos enfriar la mezcla por completo.
 Cuando la mezcla haya enfriado la colamos en el recipiente donde vayamos a empapar el brioche.
 Colocamos 4 rebanadas de brioche a empapar en la mezcla de leche, hasta que estén bien mojadas, dando la vuelta para que se empapen bien por ambos lados.
 Pasamos las rebanadas de brioche remojadas por 1 huevo batido. Comenzamos a calentar el aceite para freír las torrijas.
 Las freímos por ambos lados, hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Ponemos las torrijas sobre papel de cocina para que absorba el exceso de aceite de la fritura.
 Rebozamos las torrijas con azúcar blanco y canela, y las servimos de inmediato.
  Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche, la nata, la piel del limón y la canela. Dejamos enfriar por completo.
Colamos la mezcla.
Empapamos las rodajas de brioche con la mezcla anterior.
Pasamos las rodajas de pan por huevo batido y calentamos el aceite.
Freímos las torrijas por ambos lados.
Las ponemos sobre papel de cocina.
Rebozamos las torrijas de brioche con azúcar blanco y canela, las servimos y, ¡a disfrutar!
