Receta de Granizado de naranja.
El granizado de naranja consiste en una deliciosa bebida rica, fresquita y natural para el verano. Además, es muy fácil de preparar, con tan solo tres ingredientes lo tendrás listo. Incluso, si te sobra, podrás guardarlo en el congelador para los momentos más calurosos. Un sorbete de naranja muy apetecible y lleno de vitaminas, una buena manera de tomar fruta. ¡Hacer granizados en casa te resultará muy sencillo!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer granizado de naranja casero. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de granizado de naranja, primero coloca un cazo a calentar a fuego medio con los 250 ml. de agua y los 250 gr. de azúcar, remueve hasta que se disuelva bien el azúcar. Déjalo unos 20-30 minutos hasta conseguir un jarabe, debes tener cuidado de que no se pegue o se quede seco. Si te gusta el granizado con más sabor, se pueden añadir tiras de piel de naranja bien limpias, deja que se cocinen hasta que se elabore el jarabe que habrá cogido todo el sabor. Por otro lado, si lo deseas, puedes elaborar el granizado de naranja sin azúcar.
Truco: si te gusta que quede más dulce el sabor del granizado de naranja, se puede añadir más azúcar, en ocasiones, las naranjas suelen salir muy ácidas o no tener mucho sabor.
Por otro lado, prepara el zumo. Para ello, exprime las naranjas hasta obtener los 500 ml. de zumo. Si lo prefieres, puedes colar el zumo si no te gusta que vayan restos de pulpa. A continuación, pásalo a una jarra.
Cuando el jarabe esté elaborado, retira del fuego y deja reposar 5 minutos.
Despacito para no quemarte, pasa el jarabe de azúcar que has preparado a la jarra junto al zumo. Si lo deseas, puedes probarlo para ver si está a tu gusto, en este punto se puede añadir más zumo o más agua. A continuación, introduce la jarra en la nevera para que se enfríe el zumo de naranja.
Truco: también puedes añadir en el congelador el bol donde vas a preparar el granizado para que se enfríe bien.
Retira el zumo de la nevera y el bol del congelador. Luego, añade todo el líquido en el bol, tapa e introduce en el congelador, déjalo durante 1 hora.
Pasada 1 hora, retira del congelador el bol y con un tenedor remueve el líquido y las paredes del molde, ya que se irá haciendo escarcha. A continuación, vuelve a introducir en el congelador otra hora y mezcla de nuevo. Seguido, introduce el bol en el congelador y así 4-5 veces hasta que se forme el granizado al gusto.
Cuando esté el granizado de naranja, con ayuda de una cuchara o un tenedor, colócalo en un vaso para servirlo.
¡Ya está lista la deliciosa naranjada! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si prefieres hacer el granizado más suave, puedes elaborar un delicioso sorbete cremoso de naranja, tan solo debes dejarlo menos tiempo en el congelador.
Si te ha gustado la receta de Granizado de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Beneficios del granizado de naranja.
Esta receta de granizada aporta numerosos beneficios gracias a las exquisitas naranjas. Estos son los principales:Aporta vitamina A, fundamental para proteger la piel del sol.Aporta vitamina C, un potente antioxidante.Disminuye el riesgo de sufrir enfermedades como: problemas oculares, diabetes, obesidad, etc.Además, si quieres conocer más elaboraciones de granizados para el verano, no te pierdas estas recetas:Granizado de sandíaGranizado de limónGranizado de mango caseroGranizado de té verde.
