Receta de Flan para diabéticos.
Los flanes son una preparación a base de huevo, leche y en ocasiones queso, que tienen un método de cocción variable como en horno, en estufa o incluso en microondas. Este postre tradicional está lleno de sabor y dulzura, pero en algunos casos son un postre prohibido por sus alto contenido de azúcar. Esta vez te traemos una receta de flan para diabéticos, así que anímate a prepararla y no te prives de estas delicias.
Para esta receta de postre sin azúcar lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Recuerda que el esplenda o edulcorante granulado, que es para hacer el caramelo, se encuentra en tiendas naturistas o supermercados.
En una sartén bien caliente coloca el esplenda granulado y déjalo derretir hasta que se forme el caramelo, cuando esté listo colócalo en el molde que escojas para el flan.
En la licuadora coloca los huevos junto con el queso crema, la esencia de vainilla y la leche, licua durante 1 minuto y por último agrega el estevia y la esencia de vainilla, licua un minuto mas.
Coloca la mezcla de flan para diabéticos en el molde donde previamente colocaste el caramelo, llévalo al horno a 165 grados durante 15 minutos o hasta que este duro.
Pasados los 15 minutos desmolda el flan y decóralo con mas caramelo si lo deseas. Disfruta sin ninguna preocupación o culpa de esta deliciosa receta de flan para diabéticos.
Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios. Y échale un vistazo a esta recomendación de postres ligeros y sin azúcar:Torta de chocolateMermeladaPolvorones.
Si te ha gustado la receta de Flan para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
