Receta de Albóndigas en caldo de chipotle.
Las albóndigas de carne molida son un platillo con una gran variedad de estilos, ya que pueden ser preparadas con pollo o carnes rojas como el cerdo y la res, otra ventaja que tienen es que a los pequeños les encantan ya que son pequeñas porciones de carne en forma de una pequeña esfera, lo cual las hace divertidas y apetecibles; ademas de estas características las albóndigas son muy fáciles y rápidas de preparar, así que son perfectas para esos días en que no tenemos el tiempo suficiente para hacer algo elaborado pero que podemos sorprender a la familia con una delicia como estas.Por todo lo anterior mencionado te invitamos a que nos acompañes y juntos paso a paso preparemos una ricas albóndigas mexicanas, unas deliciosas albóndigas en salsa de chipotle que le darán un toque de variedad a tu menú y que no implicarán mucho trabajo en la cocina.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas albóndigas en salsa de chipotle.
Para comenzar, cocinamos el tomate y la cebolla. Entonces, lavamos muy bien los tomates rojos, los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos el diente de ajo y la mitad de cebolla. Dejamos que se cuezan por aproximadamente 5 minutos o hasta que la piel del tomate se desprenda a trozos.
Por otro lado, sazonamos la carne para las albóndigas. Colocamos la carne molida en un recipiente profundo y le añadimos la mitad de consomé de pollo, una pizca de sal y una pizca de pimienta. Mezclamos hasta que esto quede perfectamente integrado a la carne.
Ahora tomamos lo que resto de cebolla y el cilandro, perfectamente lavado y limpio, y los picamos finamente, así como observamos en la siguiente imagen.
Tomamos estas verduras recién picadas y las añadimos a la carne molida condimentada, junto con el arroz cocido y el huevo. Nuevamente mezclamos todos estos ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea.
Una vez lista la carne, comenzamos a darle forma a las albóndigas. Para esto tomamos un poco de la carne, la colocamos en la palma de nuestra mano y con ayuda de la otra mano, formamos pequeñas esferas.Vamos haciendo esto hasta terminar con toda la carne y una vez listas, las reservamos un momento.
Por otro lado, una vez cocidos los tomates rojos nos ponemos a preparar la salsa de chipotle. Para ello, colocamos los tomates en la licuadora junto con el ajo, la cebolla y el chile chipotle, añadimos también una pizca de sal y la mitad que nos sobró del consomé de pollo en polvo. Añadimos suficiente agua y licuamos el conjunto hasta obtener una salsa homogénea.
Una vez lista la salsa la colocamos en una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría por 5 minutos.
Pasado los 5 minutos, añadimos las albóndigas de carne que formamos hace un momento y dejamos que se cuezan a fuego medio en el caldillo de chipotle. Cocinamos por 10 minutos más.
Pasado este tiempo nuestras ricas y deliciosas albóndigas en caldo de chipotle están listas para ser degustadas. Puedes disminuir o aumentar su picor dependiendo de cuanto chipotle le agregues. Acompáñalas con unas ricas tortillas de maíz bien calientitas. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en caldo de chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
