Receta de Dorada en salsa de tomate y guisantes.
EN esta receta paso a paso vamos a preparar unas doradas con guisantes, un plato de pescado muy sencillo y ligero. A veces es complicado hacer pescado en salsa por las espinas, así que he preparado unas doradas en filetes que me limpiaron en la pescadería.Para esta receta he utilizado dorada, tiene una carne tierna y un sabor suave, pero también se puede preparar con otros pescados, así que no tienes excusa para no probar esta deliciosa dorada en salsa de tomate y guisantes, te aseguramos que será un plato que disfrutará toda la familia.
El primer paso para preparar nuestra receta con filetes de dorada, será picar los ajos y la cebolla, todo bien pequeño.
Por otro lado rallamos los tomates para hacer la salsa de guisantes.
Teniendo estos primeros ingredientes listos, ponemos una sartén con un poco de aceite y empezamos a pochar los ajos y la cebolla.
Cuando empiece a tomar un poco de color la cebolla le añadimos el tomate rallado y vamos salteando el conjunto.
Lo dejamos cocinar unos 5 minutos con cuidado no se pegue, entonces echamos los guisantes.
Continuamos preparando nuestra salsa para los filetes de dorada, añadiendo el vaso de vino. Lo dejamos reducir un par de minutos todo junto.
Ponemos el medio vaso de agua y aprovechamos para salpimentar los filetes de dorada. Esta receta de pescado con tomate y guisantes la puedes hacer con otros pescados como merluza o incluso bacalao.
Ponemos en la cazuela los filetes de pescado ya sazonados.
Tapamos y lo dejamos cocinar unos 8-10 minutos o hasta que quede el pescado listo. La salsa reducirá y los sabores quedarán concentrados en un plato con dorada en salsa estupendo.
Destapamos la cazuela, probamos de sal y rectificamos si es necesario y listo. Este plato rápido y sencillo de dorada en salsa de tomate y guisantes es estupendo para la comida del fin de semana.Este pescado con guisantes lo puedes acompañar con arroz blanco o con una guarnición de patatas sencilla, como unas patatas panaderas. Espero tus comentarios y no olvides visitar mi blog, Cocinando con Montse, para encontrar más recetas tan prácticas como esta.
Si te ha gustado la receta de Dorada en salsa de tomate y guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
