Almejas en salsa verde.
Esta receta es una alternativa perfecta a las clásicas.
almejas a la marinera.
, además es muy sencilla y resulta estupenda para ocasiones especiales como Navidad u otras celebraciones. Para que nos quede un plato de 10, lo más importante es utilizar unas.
almejas de buena calidad.
. Las que utilicé yo son almejas babosas pero podemos utilizar cualquier otra variedad de almeja. Lo que sí es imprescindible es que las almejas.
estén vivas.
cuando las vayamos a cocinar. Por lo que, antes de cocinarlas, vamos a desechar las almejas que tengan la concha rota o las que estén abiertas y que al darles un golpecito no se cierren. Una vez cocinadas, desecharemos las almejas que no se hayan abierto.
También es importante limpiar las almejas antes de cocinarlas para.
eliminar cualquier resto de arena.
que pudieran tener en su interior. En esta receta, es especialmente importante limpiar muy bien las almejas porque las vamos a abrir dentro de la salsa y no queremos encontrarnos ninguna arenilla que nos estropee el plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 299.
Ingredientes de las almejas en salsa verde para 2 personas.
500 g de almejas.
Sal.
2 dientes de ajo.
4 ramitas de perejil fresco.
20 g de aceite de oliva.
1 guindilla cayena.
3 g de harina de trigo.
100 ml de vino blanco.
 Cómo hacer almejas en salsa verde.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar 500 g de almejas. Para ello, ponemos las almejas en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Las dejaremos sumergidas en el agua con sal durante 45 minutos y después ya estarán listas para usar.
 Vamos a picar muy finito 2 dientes de ajo y 4 ramitas de perejil fresco.
 Ponemos una cazuela con 20 g de aceite de oliva a fuego medio. Cuando el aceite coja temperatura, añadimos el ajo picado y 1 guindilla cayena, y dejamos sofreír estos ingredientes a fuego medio-bajo durante 2 minutos.
 A continuación, subimos el fuego, añadimos unos 3 g de harina de trigo y una pizca de sal, mezclamos y cocinamos 1 minuto. Después, añadimos 100 ml de vino blanco y cocinamos 2 minutos hasta que se evapore el alcohol del vino.
 Incorporamos las almejas y la mitad del perejil picado. Tapamos la cazuela y dejamos cocinar a fuego medio-alto unos 5 minutos hasta que se abran todas las almejas.
 Cuando estén todas abiertas, añadimos la otra mitad del perejil picado, mezclamos bien el conjunto y ya tenemos listas las almejas en salsa verde.
 Servimos rápidamente las almejas para tomarlas calentitas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las almejas dejándolas en agua fría con sal 45 minutos.
Picamos muy fino el ajo y el perejil fresco.
En una cazuela con aceite de oliva, sofreímos el ajo con la guindilla.
Incorporamos la harina, una pizca de sal y cocinamos. Después, añadimos el vino blanco y cocinamos hasta que se evapore el alcohol.
Añadimos las almejas y la mitad del perejil, y cocinamos con la cazuela tapada hasta que se abran las almejas.
Cuando las almejas estén abiertas, añadimos el resto del perejil, mezclamos y ya podemos servir.
Servimos las almejas en salsa verde recién hechas.
