Receta de Ensalada de pasta con atún y mayonesa.
La ensalada de pasta siempre un as bajo la manga a la hora de preparar algo fácil y rápido con ingredientes que siempre tenemos en la despensa. En esta oportunidad, en RecetasGratis te enseñamos a cocinar una de estas ensaladas llena de color y de sabor. Lo mejor para este tipo de plastas son las pastas cortas por lo que nosotros hemos decidido utilizar la variedad de fusilli de verduras, de varios colores. Y además de mezclar con atún y mayonesa, también añadiremos surimi, maíz y huevo... una combinación clásica que nunca falla.Esta ensalada de pasta con atún y mayonesa se convertirá en uno de tus platos favoritos, así que si no tienes mucho tiempo y quieres comer bien, sigue leyendo las instrucciones paso a paso y ¡a comer!
Empezamos por cocinar la pasta y el huevo en agua hirviendo, podemos hacerlo en la misma olla.Para la pasta recuerda comprobar las indicaciones del fabricante para conseguir que te quede al dente. En cuanto al huevo duro, encuentra los mejores consejos de cocción en el artículo sobre los huevos cocidos perfectos.
Mientras, vamos trabajado con la verdura empezando por la lechuga. Lava muy bien y corta la lechuga en juliana, tal como se ve en la foto. Utiliza un cuchillo de cerámica o plástico para evitar que las hojas se oxiden.
Continuamos con los tomates, los cuales cortaremos a dados. Si quieres añadir más ingredientes a esta ensalada de pasta, puedes hacerlo sin problemas. Puedes añadir zanahoria o cebolla.
A continuación procedemos a montar la ensalada. Para ello, colocamos la pasta, previamente escurrida y rociada con unas gotas de aceite, en una fuente. Añadimos el atún bien desmenuzado y los palitos de cangrejo picados finamente.Si consigues en el mercado rallado de surimi, puedes ahorrarte este último paso.
Truco: No olvides que para hacer ensaladas de pasta es muy importante que la pasta esté fría, así que dale un baño de agua fría bajo el chorro.
Una vez hayas mezclado bien todo, terminamos de colocar el resto de ingredientes que serán el huevo cocido picado, una pizca de sal, el maíz y la mayonesa. Disfruta de la ensalada de pasta con atún y mayonesa y sírvela como entrante o llévatela para un día de pic-nic o de playa. Y si lo que quieres es un plato caliente, mejor revisa la receta de pasta con atún y tomate.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
