Receta de Pan de maíz sin gluten.
El pan de maíz es todo un clásico en muchas cocinas, sobre todo en las latinoamericanas. Si llevas una dieta sin gluten, o simplemente quieres disminuir el gluten en tu dieta, en RecetasGratis, te proponemos esta receta de pan de maíz sin gluten, fácil de hacer y con pocos tiempos de levados. La masa de un pan sin gluten no es una que crezca en exceso, pero hay que dejarle igualmente su reposo para que la levadura haga efecto y quede un pan con buena miga.Sigue leyendo y aprende cómo hacer pan de maíz sin gluten ni leche con su paso a paso.
Para empezar con la receta de pan de maíz sin gluten, primero mezcla el preparado sin gluten panificable, la harina amarilla de maíz y la levadura seca de panadero en un bol.
Incorpora el aceite de oliva, la miel, la cucharadita de sal y el agua templada. Amasa durante 10 minutos. Si utilizas amasadora o panificadora, incorpora el gancho de amasar durante 5 minutos.
Truco: si utilizas levadura fresca de panadero (15 gr) disuelve previamente en un poco de agua templada y añádela en este momento.
Cubre la masa con un paño y deja reposar durante 2 horas en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Pasado el tiempo de reposo, enharina una superficie de trabajo con un poco de harina de maíz amarilla y amasa un poco la masa de pan de maíz sin gluten, la justa para darle una forma redondeada. Ponla encima de una bandeja forrada con papel de horno. Con un cortador afilado dibuja una cruz en su superficie. Cubre con un paño y deja reposar durante 30 minutos.
Truco: también lo puedes meter en un molde tipo plum cake y darle forma rectangular de pan de molde.
Precalienta el horno a 200 ºC. Pon un recipiente con agua en el interior del horno para crear vapor de agua. Cuando haya pasado el tiempo de reposo, mete la bandeja con el pan para celíacos en el interior y hornea a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos.
Deja enfriar encima de una rejilla y cuando tu pan con harina de maíz sin gluten esté frío, sirve. Consúmelo preferiblemente el mismo día de su elaboración. También admite congelación, así que puedes cortarlo en rebanadas y envolverlo en papel film.Espero que te haya gustado al receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de maíz sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de maíz y otras recetas sin gluten.
El pan de maíz tradicional lleva tanto harina de trigo como harina de maíz, pero como puedes ver, siempre es posible darle la vuelta para seguir disfrutando de una receta deliciosa que sea sin TACC y apta para celíacos. Podrás disfrutarlo en tostadas o con una rica mermelada de uvas, perfecto para un desayuno balanceado y saludable.¿Quieres conocer otras recetas sin gluten? En RecetasGratis tenemos muchas alternativas, así que aquí te dejamos solo algunas de nuestras favoritas:Helado de vainilla caseroPan de sojaTarta de almendra caseraBuñuelos de viento sin glutenPanqueques sin TACC.
