Receta de Chop suey de pollo.
El chop suey de pollo es un plato tradicional chino que se prepara con verduras y pollo, acompañado de una rica salsa. Además, para que resulte un plato rico, la verduras deben quedar al dente, no muy hechas. Además, si lo deseas, puedes añadir otro tipo de carne, en lugar de pollo puedes incorporar ternera. Un plato rico y sencillo que puedes preparar en 30-40 minutos. ¡Gustará a toda la familia!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chop suey de pollo. ¡A cocinar!
Limpia las pechugas de pollo, retira la piel, córtala en trozos pequeños o en tiras. Añade un poco de sal y pimienta.
Truco: si prefieres puedes cambiar la pechuga de pollo por contramuslos deshuesados.
Mezcla la salsa de soja con el azúcar. A continuación, añade el pollo en una fuente y vierte la salsa de soja, mézclalo bien y deja macerando el pollo una hora.
Truco: el azúcar es opcional.
Lava y corta las verduras en tiras. Lava los pimientos y corta en tiras, haz lo mismo con las zanahorias y la cebolla.
Truco: puedes poner más de unos o de otro, según te guste.
Saltea el pollo bien escurrido en una sartén o en un wok. Añade un chorro de aceite de girasol y dóralo a fuego fuerte, retira y reserva.
Truco: reserva el líquido de macerar el pollo.
En la misma sartén, añade un poco más de aceite de girasol y un chorro de aceite de sésamo, añade las verduras y saltéalas. Ve removiendo.
Truco: reserva los brotes de soja.
Pasado unos 5 minutos de salteado de las verduras, añade los brotes de soja y el pollo. Añade el líquido de macerar el pollo, remueve bien para que se mezclen los sabores.
Añade el vasito de caldo, deja se cocine todo unos 10 minutos a fuego medio. Prueba de sal, rectifica si hace falta. Y cuando veas que el chop suey de pollo está listo, apaga.
Sirve el chop suey de verduras y pollo en una fuente o en cuencos, espolvorea unas semillas de sésamo. Además, si lo deseas, puedes acompañar con arroz blanco suelto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chop suey de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
