Patatas panaderas al horno.
Las patatas panadera es una receta muy recurrida y que nos encanta, pues nos permite tener las patatas listas para acompañar la comida sin estar pendientes a última hora de ellas. Haremos una receta básica y sencilla, pero que se puede adaptar a los gustos de cada uno, aliñándolas o añadiéndoles otras especias que nos gusten y usando mantequilla en lugar de aceite. Si queremos hacer un plato más completo le podemos poner queso, trozos de bacon e incluso tomate, adaptándolas siempre al plato que van a acompañar y a las preferencias de cada uno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 363.
Ingredientes de las patatas panaderas al horno para 4 personas.
4 patatas grandes (1 kg).
2 cebollas medianas o 1 grande.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de sal.
1 rama de romero fresco.
200 ml de caldo de carne o verduras según preferencias.
Unas ramas de tomillo fresco.
 Cómo hacer patatas panaderas al horno.
Comenzamos preparando los ingredientes, pelamos las cuatro patatas y cortamos las dos cebollas en juliana. Al mismo tiempo, encendemos el horno a 200 °C.
 Con una mandolina, cortamos las patatas con un grosor de medio centímetro. En caso de no disponer de mandolina lo haremos con un cuchillo, siempre intentando que nos queden lo más uniformes que sea posible.
 Una vez tenemos todas las patatas cortadas, las mezclamos con la cebolla y las colocamos en un bol. Les añadimos los 50 ml de aceite, la sal y las hojas de.
romero.
y mezclamos bien el conjunto.
 Colocamos las patatas por capas en una fuente para el horno, y cuando las tenemos todas listas, añadimos los 200 ml de caldo.
 Ponemos unas ramas de tomillo por encima y las horneamos durante 30 o 35 minutos. Comprobamos que están listas y cuando se pinchen fácilmente, las retiramos del horno y las servimos calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, pelamos las patatas y cortamos las cebollas en juliana.
Con una mandolina o un cuchillo cortamos las patatas en rodajas uniformes.
Colocamos las patatas en un bol y las mezclamos con la cebolla, añadimos el aceite, la sal y las hierbas.
Pasamos las patatas a una fuente para horno por capas y añadimos el caldo.
Añadimos el tomillo y las horneamos durante unos 35 minutos.
