Receta de Albóndigas de carne con salsa española.
Mirad que súper receta de albóndigas de carne con salsa española ha compartido con RecetasGratis nuestro amigo Ferchef, ¡espectaculares! Ya solo con la pinta que tienen se nos hace la boca agua.Te recomendamos que prepares bastantes rodajas de pan al lado de este plato de albóndigas en salsa española caseras porque te aseguramos que vas a utilizarlas todas para mojar. ¡Ya verás!
Para elaborar estas albóndigas en salsa española se cubre con aceite la cacerola y se fríen las albóndigas. No freírlas del todo ya que al final se harán con la salsa y quedarán más blanditas.
Una vez que las albóndigas caseras se doren un poco, se retiran a un plato.
En el mismo aceite donde hemos frito las albóndigas, freímos las 3 rebanadas de pan.
Una vez fritas las rebanadas, se retiran a un plato y se reservan.
Con el mismo aceite sofreimos la cebolla, previamente cortada finamente, así como los 3 dientes de ajo fileteados.
Mientras tanto pelamos los dos tomates, los pasamos por la licuadora y los echamos al sofrito de las albóndigas en salsa caseras.
Esperamos a que pierdan agua los tomates, y entonces echamos el vaso de vino y esperamos a que se evapore el alcohol.
Mientras tanto, para nuestra salsa española casera, echamos en el vaso de la licuadora las 3 rebanadas de pan fritas, una cucharada de pimentón dulce, un pellizco de comino, dos clavos, tres vasos de caldo de carne y sal y pimienta al gusto y molemos.
Seguidamente, y una vez que se ha evaporado el alcohol, echamos la salsa española con el sofrito y también las albóndigas de carne, y dejamos que se cocinen a fuego medio durante 30 minutos o el tiempo que cada cual quiera en función de si se quiere que quede más o menos espesa la salsa.
Una vez que la salsa española ha espesado, se apartan del fuego.
Acto seguido, emplatamos nuestras albóndigas de carne en salsa española acompañadas de unas patatas fritas por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de carne con salsa española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
