Crema frangipane.
No nos tenemos que asustar por el hecho de tener que preparar.
dos elaboraciones.
para elaborar esta crema, ya que ambas son muy sencillas de preparar y con ellas, obtendremos un resultado digno de pastelería. Esta es una crema francesa,.
conocida por ser el relleno tradicional de la.
galette des rois.
que es como el «.
roscón de Reyes.
» que se elabora en Francia.
En primer lugar,.
partiremos de una crema pastelera.
ligera ya que no queremos que quede demasiado espesa. Tradicionalmente esta crema se aromatiza con vainilla, aunque la podemos personalizar a nuestro gusto según la receta que vayamos a elaborar finalmente. Le podemos añadir canela, ralladura de cítricos….
Para la.
crema de almendra.
, el éxito lo tendremos batiendo muy bien inicialmente el azúcar glas y la mantequilla hasta obtener una crema muy cremosa, valga la redundancia. De esta manera, obtendremos una crema frangipane más sedosa y nos resultará más sencillo integrar posteriormente la crema pastelera. Aunque típicamente lleva ron, podemos aromatizar esta crema con cualquier licor de nuestro gusto, así le daremos el toque personal que prefiramos.
Para terminar, hay que tener en cuenta.
utilizar esta crema en elaboraciones que vayan a ser horneadas.
ya que lleva huevos crudos así que no debemos utilizarla en crudo ni guardarla. Nos servirá para rellenar tartas o tartaletas y poner, por ejemplo, unas rodajas de pera o manzana encima.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 6, 600 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 455.
Ingredientes de la crema frangipane.
Para la crema pastelera:
240 g de leche entera.
2 yemas de huevo M.
60 g de azúcar blanco.
15 g de maicena.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
10 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Para la crema de almendras:
120 g de azúcar glas tamizado.
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
2 huevos M.
120 g de almendra molida.
45 g de ron o licor al gusto.
 Cómo hacer crema frangipane.
Comenzamos por la crema pastelera. Para ello, mezclamos en un cazo 240 g de leche entera con 2 yemas de huevo M, 60 g de azúcar blanco, 15 g de maicena y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Cuando la mezcla esté homogénea, la llevamos a fuego bajo, sin dejar de mover en ningún momento.
 Cuando la crema haya espesado, retiramos del fuego y añadimos 10 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y la integramos en la mezcla. Pasamos a un recipiente, cubrimos con film transparente a piel para que no haga costra y la dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente.
 Mientras tanto, prepararemos la crema de almendras. Para ello batimos 120 g de azúcar glas tamizado con 120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente. Batiremos durante 5-10 minutos, hasta que la mezcla esté cremosa y tenga un color pálido.
 Añadimos 2 huevos M y los integramos completamente en la mezcla.
 Vertemos 120 g de almendra molida y 45 g de ron o cualquier otro licor al gusto, y mezclamos a velocidad baja hasta integrar por completo.
 Cuando la mezcla sea homogénea, la reservamos hasta que la crema pastelera enfríe por completo.
 Una vez la crema esté fría, mezclaremos en un bol ambas cremas. La proporción de esta mezcla debe ser a razón de 1 parte de crema pastelera por 2 partes de la crema de almendra, aunque en este caso, hemos preparado la cantidad justa de cada crema para poder mezclarlas y listo: 200 gramos de crema pastelera y 400 gramos de crema de almendra. Mezclamos bien con unas varillas, hasta que ambas cremas se integren y ya podremos utilizar esta crema para rellenar tartas u otros postres horneados.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes de la crema pastelera.
La espesamos a fuego bajo, añadimos la mantequilla y dejamos reposar tapada con film.
Batimos el azúcar glas y la mantequilla de la crema de almendra.
Añadimos los huevos.
Agregamos la almendra molida y el licor.
Reservamos hasta que se enfríe la crema pastelera.
Mezclamos ambas cremas y usamos a conveniencia.
