Tahini casero (pasta de semillas de sésamo).
El.
tahini es una pasta de sésamo o ajonjolí.
, también conocida como tahina, tahine o incluso como crema de sésamo. Su origen se remonta a varios milenios atrás. Hoy en día su consumo se ha extendido por todo Oriente Medio y por gran parte del mundo, debido a la popularidad que ha ganado sobre todo en estos últimos años.
Esta pasta de sésamo es tan versátil que.
se puede emplear tanto en recetas dulces como saladas.
. La receta más común en la que tiene presencia, y la que le ha dado la fama, es el.
hummus.
de garbanzos. El tahine combina muy bien además con el chocolate y los dátiles, y es un.
fantástico sustituto de la mantequilla.
en elaboraciones dulces como las galletas o los bizcochos.
La.
elaboración del tahini no puede ser más sencilla.
, rápida y económica. Tan solo serán necesarias las.
semillas de sésamo.
que previamente las tostaremos para que suelten sus propios aceites y aromas, y potenciar así su sabor que recuerda ligeramente al de la nuez. De forma opcional y para facilitar su triturado, podremos añadir a la pasta de sésamo una pequeña cantidad de aceite de oliva y/o agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 8, 220 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías.
por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes del tahini (pasta de semillas de sésamo) para 8 personas.
200 g de semillas de sésamo crudas.
Opcional, 1 cucharada pequeña de aceite de oliva.
Opcional, 1 cucharada pequeña de agua.
 Cómo hacer tahini casero (pasta de semillas de sésamo).
Cubrimos la superficie de una sartén con 200 gramos de semillas de sésamo crudas y las tostamos ligeramente durante 5 minutos a fuego medio controlando que no se quemen. Con este paso, lograremos que el sabor final de nuestro tahini se potencie.
 Una vez tostadas las semillas de sésamo, las introducimos en un recipiente y procedemos a triturarlas hasta obtener una especie de harina.
 En este punto es donde podemos añadir de forma opcional una cucharada pequeña de aceite de oliva y/o de agua para facilitar la formación de la pasta a medida que continuamos triturando.
 Una vez obtenida la consistencia deseada, lo más recomendable es conservar el tahini en un tarro de cristal con rosca, bien cerrado y boca abajo, en un lugar fresco y seco, fuera de la luz directa del sol. Así lograremos que se mantenga en buen estado durante mucho más tiempo.
 Resumen fácil de preparación.
Cubre una sartén con las semillas de sésamo y tuéstalas ligeramente durante 5 minutos.
Introduce las semillas de sésamo en un recipiente y tritúralas hasta formar una harina.
Añade de forma opcional aceite o agua para facilitar la formación de la pasta de sésamo y continúa triturando.
Obtenida la consistencia deseada, conserva el tahini en un tarro de cristal con rosca, boca abajo y fuera de la luz natural directa.
