Brazo de gitano.
Podemos también encontrar bizcochos enrollados de chocolate u otros sabores, con los rellenos más originales, según los gustos, los países o las tradiciones. ¿Cuál es la clave para que nuestro brazo de gitano nos salga perfecto y sin grietas, con un bizcocho ligero y poroso? Batir la mezcla de huevo y azúcar rápido y fuerte, para que espese, y hornearlo no más de 5 o 6 minutos para que nos quede maleable y no se agriete al enrollarlo. Aunque ya sabéis que los tiempos de horneado son relativos y pueden variar un poco en función de nuestro horno.
 Es importante usar un molde con las medidas acordes a la cantidad de masa para que no nos quede demasiado grueso y sea maleable y no se agriete al manipularlo para darle la forma. Si usamos una mermelada o crema de frutas lo enrollaremos cuando aún está caliente y si lo hacemos con una crema, esperaremos a que enfríe. En esta ocasión haremos un brazo gitano relleno de mermelada de frambuesas, rápido y sencillo, y perfecto si queremos evitar los rellenos con cremas pues siempre son más sensibles a las temperaturas; pero sentiros libres para hacer el relleno que más os guste y apetezca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 7 minutos.
Tiempo total.
: 37 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 364 kcal por ración.
Ingredientes del brazo de gitano para 10 personas.
Para el bizcocho:
3 huevos.
100 g de harina de todo uso.
50 ml de leche.
100 g de azúcar.
Una pizca de sal.
Para el relleno:
Mermelada de fresas.
Para decorar:
Frutos rojos.
Azúcar glasé.
 Cómo hacer el brazo de gitano.
Pesamos y medimos los ingredientes y dejamos los huevos a temperatura ambiente una media hora antes de utilizarlos. Ponemos el horno a una temperatura de 200 °C y preparamos el molde donde hornearemos el bizcocho, que en mi caso es de 30x40 cm.
 Lo forramos con papel de horno, asegurándonos que quede perfectamente doblado en las esquinas. Tamizamos la harina, añadimos una pizca de sal y reservamos.
 A continuación, pondremos los huevos y el azúcar en un bol y los batimos vigorosamente, hasta que espesen y hayan doblado su tamaño, para lo cual siempre es mejor hacerlo con un robot o batidora.
 Para ayudar a que espesen más rápido podemos también poner el bol sobre un recipiente con agua caliente, pero cuidando que no se caliente demasiado, ya que en ese caso la mezcla se cocería y se echaría a perder.
 Cuando nuestra mezcla esté espesa y deje surcos en la superficie, añadiremos la harina.
 La iremos incorporando poco a poco y mezclando cuidadosamente con una espátula.
 Una vez tenemos la masa lista la echaremos en el molde y la extendemos de manera uniforme asegurándonos que cubra bien toda la superficie y llegue bien a las esquinas. La hornearemos en la parte central del horno durante unos 7 minutos, o hasta que veamos que empieza a dorarse ligeramente por la superficie.
 Mientras el bizcocho se hornea, en una hoja de papel de horno espolvorearemos azúcar glasé.
 Cuando el bizcocho esté listo, lo retiraremos del horno y con cuidado lo quitamos de la bandeja y lo volteamos encima del papel que tenemos espolvoreado con azúcar. Retiramos el papel sobre el que hemos horneado el bizcocho que nos quedará por encima. En este caso lo vamos a rellenar y a enrollar mientras está caliente, pero si lo rellenásemos de alguna crema, esperaríamos a que se enfriase.
 Extendemos la mermelada que tenemos preparada sobre el bizcocho, y ayudándonos del papel, cuidadosamente lo vamos enrollando sobre sí mismo.
 Podremos enrollarlo por el lado más largo o por el más corto de nuestro bizcocho, en cuyo caso el resultado será un brazo de gitano más largo y fino o uno más ancho y grueso. Hacedlo cómo más os guste. En este caso lo he enrollado por el lado más corto del bizcocho.
 Una vez tengamos nuestro brazo de gitano listo lo colocamos en una bandeja con la abertura hacia abajo y lo dejamos enfriar. Cuando haya enfriado los espolvoreamos con azúcar glasé y lo decoramos al gusto. Lo serviremos cortado en rodajas y acompañado de frutas, crema batida, nata, un helado o sencillamente solo.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes y forramos el molde.
Encendemos el horno, 200 ºC y tamizamos la harina.
Ponemos los huevos con el azúcar en un bol y los batimos de manera enérgica hasta que espesen.
Añadimos la harina poco a poco mezclándola con una espátula.
Echamos la mezcla en el molde y la alisamos para que quede uniforme.
Lo horneamos durante unos 7 minutos.
Lo sacamos lo desmoldamos volcándolo en papel de horno recubierto con azúcar glasé.
Retiramos el papel sobre el que lo horneamos y lo recubrimos con la mermelada.
Ayudándonos del papel lo vamos enroscando sobre sí mismo.
Lo dejamos enfriar con la abertura hacia abajo.
Lo pulverizamos con azúcar glasé y lo servimos cortado en rodajas.
