Receta de Cazuela de albóndigas con salsa.
Un plato casero con mucha tradición, de eso se trata esta receta paso a paso de albóndigas con salsa. Para hacer esta cazuela, lo primero que haremos será preparar unas albóndigas de carne molida fritas, luego cocinaremos una salsa con vino blanco y caldo en la que le daremos el último toque de cocción a las albóndigas, logrando así un plato estupendo para toda la familia.Sigue atento las instrucciones de esta fantástica receta casera que comparte José Báez Labrador y verás como consigues preparar un guiso tan bueno con el de la abuela. Vamos entonces con la receta de esta cazuela de albóndigas con salsa, que además serviremos con una guarnición de patatas.
Para empezar a preparar nuestra cazuela de albóndigas de carne molida, en un mortero se echa el perejil, el ajo, la pimienta negra y la sal. Lo majamos y reservamos.
Seguidamente echamos la carne, el pan rallado y el vino que admita en un bol y a continuación le añadimos el majado previamente reservado. Una vez tengas todo en el bol, amasamos la carne para que se integre con el resto de ingredientes.
Introducimos el bol con esta masa en el nevera, tapando con una bolsa de plástico a la que le echamos un nudo para que los olores no se transmitan al resto de lo alimentos guardados.Deja marinando la carne durante una hora y entonces, retira de la nevera.
Añadimos los huevos y volvemos a amasar la carne. Con esta cantidad de ingredientes deben salir unas 24 albóndigas de carne molida.
A continuación, pasamos a hacer las albóndigas con la ayuda de una cuchara sopera. Entonces vamos cogiendo la masa necesaria para hacer con ella una bola entre las dos manos dando vueltas.
Cuando hayamos terminado de formar todas las albóndigas casera, ponemos aceite en una sartén y las freímos. Retira las albóndigas fritas sobre papel absorbente, para eliminar el exceso de aceite, y reserva.
Por otro lado, coloca el aceite que ha quedado de la fritura en una cazuela. Picamos la cebolla en juliana y sofreímos hasta dorarse, añadiendo una cucharada sopera de harina, un chorrito de vinagre (al gusto), el laurel, agua, la pastilla de caldo y el colorante.
Dejamos que se cocine por 10 minutos y entonces incorporamos las albóndigas, manteniendo la cocción durante 10 minutos más. Pelamos, picamos y freímos las patatas cortadas a cuadrado como guarnición. A mi me gusta añadir una guindilla roja seca, le da un sabor picantito a la salsa.
Sirva esta estupenda cazuela de albóndigas con salsa y patatas y disfruta de un plato lleno de sabor en familia. Y para completar la velada, te proponemos que termines con un postre de sabor muy casero como este rico arroz con leche. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cazuela de albóndigas con salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
