Receta de Salsa bechamel con maicena.
La base de muchos platos gratinados o de la famosa lasaña es una salsa blanca hecha a partir de mantequilla y harina y si, estamos hablando de la salsa bechamel tradicional. Pues bien, en RecetasGratis te ensañamos cómo hacer salsa bechamel casero, pero no cualquier salsa bechamel sino una receta para celíacos, porque en vez de usar harina de trigo usaremos maicena.La salsa bechamel con maicena es ideal para completar una infinidad de platos y lo mejor es que no tendrás que preocuparte por tu dieta porque al no llevar trigo, lo que haremos es una receta sin gluten. Vamos entonces con la preparación de nuestra salsa bechamel rápida y sencilla.
El primer paso para hacer nuestra bechamel rápida es fundir la mantequilla. Para ello, utiliza un cazo grande, de fondo grueso, y calienta a fuego lento la mantequilla hasta que se derrita.
Cuando esté derretida toda la mantequilla añadimos la maicena. Removemos y vamos mezclando con unas varillas manuales hasta integrar por completo. De esta forma evitaremos que nuestra salsa bechamel sin gluten no tenga sabor a harina cruda.
Una vez esta bien cocinada la harina añadimos en el cazo el resto de ingredientes. Empieza por la leche y continua con la sazón de la sal, la nuez moscada y el brandy.Mantén la cocción a fuego lente y remueve de forma constante, para evitar que se formen grumos, hasta que la mezcla empiece a hervir. En este punto ya habrá espesado y podrás retirarla del fuego.
Truco: El brandy es un ingrediente opcional, lo puedes sustituir por ron y le dará a la salsa bechamel un toque de sabor especial.
Esta estupenda salsa bechamel con maicena la puedes usar para completar infinidad de platos. Eso sí, procurar prepararla para usarla el mismo día o como mucho, al día siguiente.Aquí tienes algunas ideas para que uses tu bechamel casera:Berenjenas rellenas gratinadasEspinacas con bechamel y baconLasaña napolitana.
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
