Receta de Bizcocho light de yogur.
El bizcocho light de yogur, es una preparación que se realiza con yogur natural sin grasa, azúcar morena que es mucho mejor que la refinada y harina de trigo integral. Este bizcocho es muy esponjoso y perfecto para consumir a la hora de la merienda ya que aporta muy pocas calorías y tiene un porcentaje de grasa muy bajo. Un capricho que cualquiera puede permitirse.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol añadir los huevos y batir con el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea, los granos de azúcar deben quedar completamente disueltos.
Es momento de agregar los otros ingredientes líquidos: el yogur, el aceite, la esencia de vainilla y el vino tinto dulce, mezclar muy bien.
Mezclar la harina de trigo con el polvo de hornear, añadir al batido de a poco y mezclar hasta obtener una mezcla homogénea.
Vaciar la mezcla en un molde de silicona y hornear a 180 grados durante 35 minutos hasta que se dore ligeramente. Para asegurarse que está cocinado pinchar el bizcocho con un palillo hasta que salga limpio.
Cuando esté listo el bizcocho light de yogur espera a que enfríe y desmolda. Recuerda que puedes disfrutar de este postre aún si estás haciendo dieta y si es así, puedes combinar con un batido de melón y frutilla bajo en calorías para cuidar tu figura. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho light de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
