Receta de Budín de banana con chips de chocolate.
La banana es una de las frutas más utilizadas en el mundo de la gastronomía y, es que su sabor, no solo es aceptado por la gran mayoría, sino que además, su consistencia pulposa es muy amigable a la hora de incorporarla en las preparaciones. En esta oportunidad, la usaremos para hacer un delicioso, húmedo y esponjoso budín de banana con chips de chocolate.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana con chips de chocolate. ¡A cocinar!
Bate el huevo con una pizca de sal por unos 3 minutos, esto le dará aire y esponjosidad a tu budín. Agrega el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo para que se emulsionen y, por último, la esencia de vainilla y la leche, reserva.
Pisa la banana con una cucharada de queso untable para proporcionar mayor humedad al budín. Puedes agregar también una cucharada de miel. Mézclala con la preparación anterior.
Truco: si la banana no está muy madura, puedes llevarla al horno con su cáscara hasta que la misma se torne negra. Con cuidado de no quemarte, pélala y retira el puré.
Continuaremos ahora con los ingredientes secos del budín de banana con chips de chocolate. Para incorporar la harina, utiliza un tamiz o colador de cocina, para evitar grumos. Agrega también el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Reserva una cucharada de harina para el siguiente paso.
Truco: puedes reemplazar la harina con el polvo y el bicarbonato por la misma cantidad de harina leudante.
Mezcla los chips de chocolate con la cucharada de harina que habías reservado en el punto anterior. Esto hará que se distribuyan de forma pareja por el budín, en lugar de decantar en el fondo.
Mezcla los ingredientes secos junto con el batido de los primeros pasos, haciendo movimientos envolventes. Puedes corregir con un poco más de agua o leche, como así también harina hasta obtener una consistencia cremosa. Esto dependerá del tamaño de la banana y el huevo.
Vuelca la preparación de tu budín de banana con aceite en el molde donde deseas cocinarlo, en este caso, utilizamos uno de 24 x 9 x 6 cm. El mismo debe estar engrasado y enharinado. Cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 40 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que el budín de banana y chocolate esté bien frío antes de desmoldarlo, sirve. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana con chips de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana húmedo y esponjoso.
Si deseas, puedes acompañar este budín de banana con las siguientes elaboraciones:Glaseado de chocolateDulce de lecheGlaseado de limón.
