Receta de Carrillada en salsa.
No hay un guiso más tradicional y rico que la carrillada en salsa, un plato principal que se prepara a fuego lento y con mucho mimo. Además, en esta oportunidad, te enseñamos a cocinar la carrillada en salsa de la abuela, es decir, la receta de toda la vida, con una salsa espesa y deliciosa. Quédate con nosotros para saber cómo hacer carrillada en salsa y disfrutar de un plato lleno de sabor y textura.Y si lo que te interesa es cocinar este plato sin preocupaciones, con el robot Mycook Touch de Taurus puedes conseguir una carrillada en salsa igual de deliciosa pero de una forma más cómoda y rápida, ya que solo debes introducir los ingredientes, programar la máquina y olvidarte de cocinar hasta el siguiente paso. Si ya has decidido que quieres tu Mycook, ¡ahora tienes 500 € de descuento! Eso sí, solo los primeros 15 podrán utilizarlo. Compra tu Mycook entrando en este enlace y ahorra dinero en tu robot de cocina. Una vez adquirido, no te pierdas la Receta de carrilleras de cerdo al Pedro Ximénez con Mycook.
Salpimienta las carrilleras por los dos lados y pásalas por harina. Corta todas las verduras en trozos o rodajas y resérvalas.
Haz un corte a los ajos y déjales la piel. Si tienes pensado cocinar carrilleras de ternera y dispones de olla exprés, te recomendamos consultar esta otra Receta de carrilleras de ternera al vino tinto en olla rápida.
Sella las carrilleras en una sartén con un chorro de aceite de oliva caliente. Cuando estén doradas por fuera, retíralas y resérvalas.
Truco: Sellar la carne quiere decir cocinarla por fuera pero no por dentro, así quedará más jugosa después.
Añade a la sartén toda la verdura cortada y los ajos enteros, remueve e integra todos los ingredientes. Puedes trocear las verduras a tu gusto, en pedazos más o menos pequeños, ya que la carrillera en salsa quedará igualmente deliciosa.
Una vez pochadas las verduras, vierte el vino tinto y cuando se evapore un poco el alcohol incorpora de nuevo las carrilleras. En este punto, añade las hierbas aromáticas y el cubo de carne desmenuzado para potenciar el sabor de la salsa.
Vierte el agua y deja cocer las carrilleras en salsa a fuego muy lento, con la sartén o cazuela tapada, durante 1 hora y media aproximadamente. Recuerda que las carrilleras de ternera tardarán un poco más. Cuando la carne esté tierna, retírala, saca los ajos y las hierbas, tritura la salsa y cuélala para que quede más fina.
Truco: El tiempo de cocción de las carrilleras en salsa puede variar dependiendo del tamaño, de manera que vigila la preparación.
Coloca la salsa de nuevo en la sartén o cazuela, introduce las carrilleras nuevamente y deja que se cocinen 5 minutos más. ¡Y listo! Sirve la receta de carrillada en salsa acompañada de unas patatas panaderas, arroz blanco o la guarnición que más te guste.
Ahora que conoces la receta de carrilleras de ternera o cerdo de la abuela, ¿que te parecería hacerla en menos tiempo? Recuerda que con el robot de cocina Mycook ahorrarás tiempo y ganarás comodidad. Consigue tu Mycook Touch entrando en este enlace y ahorra 500 €. El descuento solo estará disponible para los 15 primeros.
Si te ha gustado la receta de Carrillada en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
