Receta de Espárragos con aguacate.
Si te gusta comer espárragos y tienes ganas de innovar en la cocina, esta maravillosa receta de Cocina con Luz Verde es perfecta para ti. Se trata de un plato de espárragos con crema de aguacate y nuez que puedes servir caliente o templado. Además, los espárragos con aguacate los serviremos con una ensalada saludable hecha con tomate.
Para hacer esta deliciosa receta vegana con espárragos, lo primero que debes hacer es preparar todos los ingredientes. Para ello, Quita la parte de dura de los espárragos y si se trata de espárragos blancos, pela el tallo. Aparte, pela y vacía los tomates antes de picarlos en cuadros pequeños.
Cocina los espárragos al vapor durante 5-10 minutos. El tiempo puede variar según el grosor y las consistencia de los espárragos. Conserva el agua de la cocción ya que puede que se utilice más adelante para la salsa.
Para hacer la salsa de aguacate, tritura la fruta junto con el yogur y tres de las nueces peladas. Añade también en la batidora la parte blanca del puerro y sazona con sal, pimienta, aceite de oliva y zumo de limón.Añade un poco de agua de la cocción de los espárragos para suavizar la salsa si es necesario.
Aparte, mezcla los tomates cortados en cuadritos junto con los tallos de los espárragos, también cortados de la misma forma. Para hacer el aliño, macera el diente de ajo en el mortero junto con las hojas de perejil, la piel y el zumo de limón y un poquito de aceite. Remueve todo hasta que se forme una crema. Baña con esto la ensalada.
Sirve los espárragos, baña con la salsa y pon a un lado la ensalada como guarnición. Puedes decorar con un poco de nueces picadas y un chorrito de aceite de oliva. Los espárragos con aguacate es un plato delicioso y si te gusta el aguacate también puedes probar los aguacates rellenos vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Espárragos con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
