Receta de Torta de fiambre hojaldrada.
La torta de fiambre es una receta típica de la gastronomía uruguaya y, como todo plato nacional, hay varias versiones. En la actualidad, son muy comunes la torta de fiambre con falso hojaldre y la torta de masa licuada. La primera tiende a tener la masa más firme, con una apariencia hojaldrada, mientras que la segunda es más suave. En todo caso, ambas son deliciosas.En esta oportunidad, RecetasGratis comparte contigo los sabores y olores de Uruguay con esta riquísima torta de fiambre de falso hojaldre. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer torta de fiambre hojaldrada.
Calienta el agua hasta que hierva para poder hacer la masa para torta de fiambre hojaldrada. Luego, mezcla la sal con la harina y agrega el aceite.
Añade el agua y revuelve bien con una paleta o espátula. Recuerda que el agua está muy caliente.
Mezcla todos los ingredientes hasta que estén bien unidos y pasa la masa a la mesa para integrarlos mejor. Si la masa aun continúa caliente, déjala reposar unos 5 minutos.
Amasa por 5 minutos hasta conseguir una bola uniforme y lisa. Apártala y déjala reposar de 20 a 30 minutos.
Engrasa y enharina un molde de 30x18, aproximadamente.
Extiende la masa e intenta que quede lo más delgada posible, pero sin romperla. Para hacer la receta de torta de fiambre hojaldrada de una forma más rápida, puedes comprar la masa hecha.
Esparce el almidón de maíz por toda la superficie.
Hazle un doblez y esparce almidón de nuevo.
Dobla de nuevo la masa y espolvorea maicena. Repite estos pasos hasta que no puedas hacer más dobleces.
Deja la masa lo más pequeña posible para poder crear el efecto de falso hojaldre.
Para hacer el relleno de la torta de fiambre hojaldrada, calienta un poco la leche al fuego y añade la mantequilla o margarina. No es necesario que calientes mucho la leche, lo suficiente para derretir la grasa.
Retira la leche del fuego y agrega los dos huevos. Bate muy bien. Ahora, precalienta el horno a 200 °C.
Corta la masa en dos partes, intentando que una sea un poco mayor que la otra. La más grande servirá como base y la más pequeña será la tapa o parte superior de la torta.
Extiende la más grande hasta darle un grosor de 3 o 4 milímetros y colócala en el molde. Recuerda que debes cubrir el fondo y los lados del envase.
Procede a colocar una primera capa de fiambre o jamón, el que prefieras.
Truco: Puedes utilizar el fiambre o charcutería que tengas a mano. Lo importante es que sea suficiente para que se aprecie su color y sabor en la torta.
Coloca la capa de rebanadas o fetas de queso.
Truco: En la preparación puedes usar dos tipos de queso, uno más suave y otro firme, pero con más sabor.
Continúa rellenando la torta hasta que agotes los ingredientes.
Cuando termines de rellenar, vierte la mezcla de leche, mantequilla y huevos. Eso sí, aparta un poco para barnizar la torta de fiambre hojaldrada al final.
Estira la otra parte de la masa y cubre toda la torta. Manéjala con cuidado porque el huevo puede impedir que se peguen las dos partes.
Pincha la superficie con un tenedor y pinta toda la torta con la mezcla de leche y huevos que tenías reservada.
Hornea durante 30 minutos o hasta que la torta se dore por completo.
¡Listo! Ya puedes servir tu receta de torta de fiambre hojaldrada. Como ves, a pesar de ser un falso hojaldre, queda delicioso y crujiente. Puedes acompañarla con unas deliciosas empanadas uruguayas.Si te apetece descubrir la receta licuada, no te pierdas cómo hacer torta de fiambre licuada en esta otra receta.
Si te ha gustado la receta de Torta de fiambre hojaldrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
