Macarrones a la napolitana.
Los macarrones a la napolitana es, quizá, uno de los platos que más recuerdan al sabor del hogar en las casas italianas de Nápoles. Es una de esas recetas sencillas que no te cansas de comer. Bien es cierto que existen variaciones de esta receta, pero la tradicional y la base de ella es una buena salsa de tomate hecha con tomates naturales rallados, la albahaca fresca, el aceite de oliva virgen extra y el queso pecorino o parmesano. En la región de Nápoles se suele hacer con queso pecorino porque es el propio de la zona, pero si no tenemos a mano este queso se puede sustituir por el queso parmesano. En algunas casas, se le añade a este plato panceta o salchichas. Para esta receta lo mejor es elegir un tipo de macarrón estriado que hace que se impregne mucho más con la salsa y con todo el sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:40 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 531.
Ingredientes de los macarrones a la napolitana para 4 personas.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla dulce.
3 dientes de ajo.
8-10 tomates cherry.
1 manojo de.
albahaca.
fresca.
1 cucharadita de pimienta negra recién molida.
4 tomates de rama maduros triturados.
1 pizca de sal.
1 cucharada de azúcar.
400 g de macarrones estriados.
50 g de queso pecorino o parmesano rallado.
 Cómo hacer macarrones a la napolitana.
En una cazuela con 20 ml de aceite de oliva virgen extra, se pone a pochar, a fuego medio, la cebolla picada en brunoise y los 3 dientes de ajo picados.
 Cuando la cebolla esté transparente, se añaden los 8-10 tomates cherry y el manojo de albahaca. Se pone una cucharadita de pimienta negra recién molida y se rehoga todo junto.
 El siguiente paso es incorporar los 4.
tomates.
de rama triturados y dejar cocer la salsa a fuego bajo durante al menos 15 minutos.
 Se añade una pizca de sal y la cucharada de azúcar, esta última para corregir la acidez del tomate. Se puede utilizar tanto azúcar blanca como morena. Se deja cocer otros 5-10 minutos más a fuego lento, durante los cuales, se puede aprovechar para cocer la pasta según se indica en el punto siguiente. Se apaga el fuego, se tapa y se reserva.
 En otra cazuela se pone abundante agua con sal y se cuecen los macarrones hasta que estén al dente, durante el tiempo recomendado por el fabricante. Se dejan escurrir. Es importante no aclararlos con agua, es un error muy frecuente cuando se cuece la pasta.
 Se ponen los macarrones escurridos en la cazuela y se añade parte de la salsa de tomate que estaba reservada. Se remueve el conjunto para que los macarrones cojan el sabor y se impregnen con la salsa.
 Para servir los macarrones a la napolitana se ponen en un plato hondo, se añade un poco más de la salsa de tomate preparada y se corona el plato con el queso pecorino o parmesano rallado, y unas hojas de albahaca fresca.
 Resumen fácil de preparación.
Pochar en una cazuela a fuego medio la cebolla y los ajos.
Añadir los tomates cherry, un manojo de albahaca y la pimienta negra.
Incorporar los tomates en rama triturados.
Poner una pizca de sal y corregir acidez con el azúcar. Reservar.
Cocer pasta y escurrirla.
Mezclar la pasta con parte de la salsa de tomate y albahaca.
Servir los macarrones a la napolitana con queso y albahaca fresca.
