Receta de Panellets de coco y chocolate.
Los panellets caseros son todo un clásico del otoño en Cataluña, puesto que es tradición elaborarlos para la noche del 31 de octubre con motivo de la Castanyada. Es tal su popularidad que hoy en día encontramos una infinidad de recetas para preparar estos pequeños dulces, algunas con boniato y otras con patata como base. En esta ocasión compartimos el paso a paso para aprender a hacer panellets de coco con boniato y chocolate, una opción que encantará tanto a grandes como a pequeños. Sigue con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer panellets de coco y chocolate, ¡es muy fácil!
Asa el boniato en el horno con antelación para poder dejar que se enfríe y utilizarlo para la receta de panellets de coco y chocolate. Si lo prefieres, puedes sustituir este tubérculo por patata cocida, manteniendo la misma cantidad. Cuando esté listo y frío, pela el boniato y trocéalo.
Ahora, en un bol mezcla la almendra molida con el azúcar y el coco rallado. Si el azúcar está pulverizado, la masa de panellets de coco quedará todavía más fina. Para obtener el azúcar glass, basta con batirlo con un batidor de mano eléctrico o un procesador de alimentos.
Luego, bate el huevo y añádelo a la mezcla anterior. Una vez integrado, incorpora el boniato y sigue mezclando, esta vez, con las manos para poder amasar perfectamente. El resultado debe ser una masa compacta y un tanto húmeda, pegajosa. Si notas que queda demasiado seca, siempre puedes añadir un poco de zumo de naranja, que además aportará un extra de sabor. Cuando esté lista la masa, tapa con un paño de cocina y deja reposar durante al menos una hora.
Pasado el tiempo de reposo, forma los panellets de coco haciendo bolas de tamaño pequeño, similar al de una pelota de golf. Coloca los dulces en una bandeja de horno forrada con papel vegetal y hornea a 180 ºC durante 15-20 minutos, teniendo presente que en función del tipo de horno pueden tardar menos en hacerse.
Truco: Para que los panellets caseros se hagan más rápido, procura precalentar el horno.
Cuando los panellets de coco estén listos, retíralos del horno y deja que se entibien. Mientras tanto, derrite el chocolate al baño María o al microondas junto con la mantequilla. Si lo prefieres, puedes añadir 100 ml de crema de leche para lograr una cobertura más suave, como un ganache de chocolate.
Pasa las bolas por la cobertura para formar los panellets de coco y chocolate, deja que se enfríen y endurezcan un poco. Si quieres, puedes dejar algunos panellets sin chocolate para cubrirlos con coco rallado, puesto que así ofrecerás dos variedades deliciosas. Así mismo, cuando el chocolate esté casi frío, antes de que acabe de endurecer puedes espolvorear un poco de coco.
Al realizar la masa de coco y cubrir las bolas con chocolate se logra ofrecer un contraste de sabores mucho más definido que si hacemos la masa con ambos ingredientes. Ahora que sabes cómo hacer panellets de coco y chocolate paso a paso, te animamos a seguir aprendiendo para elaborar toda una variedad de estos tradicionales dulces.
Si te ha gustado la receta de Panellets de coco y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
