Receta de Volcán de chocolate esponjoso.
El famoso coulant de chocolate es un ponquecito o magdalena de chocolate que también está rellena de chocolate, pero lo que tiene de especial no es que sea todo de chocolate, sino que este bizcocho esponjoso se sirve caliente y el relleno es líquido.Para hacer este coulant casero no tienes que ser un repostero experto, verás que es más sencillo de lo que piensas, así que si eres un amante del chocolate y los buenos postres, sigue con atención la receta del volcán de chocolate esponjoso y prepárate a disfrutar a lo grande.
Para hacer nuestro famoso coulant de chocolate lo primero que debemos hacer es alistar todos los ingredientes. El chocolate de repostería lo usaremos para el relleno, así que puedes usar cualquier tipo de chocolate en tableta.
Para empezar con la preparación debes derretir el chocolate semi amargo a baño de María, revolviendo todo el tiempo para evitar que se queme.Este proceso también lo puedes hacer con ayuda del microondas, calentando el chocolate en un envase apto por intervalos de 30 segundos, hasta que esté completamente derretido.
A continuación, añadir la mantequilla y mezclar hasta que se derrita y se funda con el chocolate. El resultado debe ser una mezcla homogénea y brillante.
Por otro lado nos ponemos a batir los huevos con el azúcar hasta que ésta se disuelva por completo.
Seguidamente incorporamos la harina tamizada, poco a poco, procurando que se integre a la perfección.
Finalmente, terminamos la masa de nuestros volcanes de chocolate, agregando la mezcla de chocolate. Remueve todo hasta integrar por completo y obtener nuevamente una mezcla homogénea y sin ningún tipo de grumos.Es importante que la mezcla de chocolate permanezca liquida pero que no esté caliente al mezclarla con los huevos y la harina.
El secreto que para hacer un coulant casero perfecto es vaciar la masa en los moldes y colocar dos piezas de chocolate de relleno dentro, como se ve en la foto. Presiona para que los trozos de chocolate se vayan al fondo del molde.
Una vez estén listos todo los moldes, cocinamos en el horno a 200ºC durante 8 minutos. El horno debe estar encendido 20 minutos antes.
Desmoldar los bizcochitos esponjosos con cuidado y disfrutar de un espectacular volcán de chocolate esponjoso. Al pegarle el primero mordisco verás como empieza a salir chocolate líquido del interior... irresistible.Puedes decorarlos con un poco de azúcar glass y recuerda comerlos templados para que se pierda el efecto, no fríos.
Si te ha gustado la receta de Volcán de chocolate esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
