Receta de Flan de café sin horno.
El flan de café es un postre que enamora con su textura suave y su irresistible aroma. Por ello, en esta oportunidad te ofrecemos poder disfrutar de esta delicia sin necesidad de encender el horno y utilizando ingredientes que ya tienes en casa. ¡Olvídate de los tiempos de cocción prolongados y de las premezclas llenas de azúcar, colorantes, conservantes y saborizantes!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan de café sin horno. ¡A cocinar!
Hidrata la gelatina en polvo sin sabor. Coloca la gelatina en un bowl y vierte encima el agua fría. Remueve un poco solo para que se disuelvan los grumos y deja hidratar por lo menos 10 minutos.
En una cacerola o en una olla mediana, vierte la leche junto con la esencia de café. Como esencia puedes preparar un café expreso en una cafetera o diluye 6 gramos de café instantáneo en 50 mililitros de agua caliente. Remueve un poco y deja que se caliente a fuego medio.
Mientras la leche se calienta, aparte en un bowl, mezcla los huevos con el azúcar. Utiliza un batidor de globo para disolver el azúcar.
Después, ni bien veas que se están formando unas burbujas por el borde de la olla, retírala del fuego y vierte poco a poco esta leche caliente sobre la mezcla de huevos. Hazlo gradualmente para evitar que los huevos se cocinen demasiado rápido y se sancochen.
Una vez hayan incorporado toda la leche en el bowl de huevos, vuelca este contenido en la cacerola o en la olla.
Enciende el fuego al mínimo y, con una espátula de goma, comienza a remover hasta que alcance los 82–85 °C. Si no tienes un termómetro, sabrás que ha llegado a la temperatura indicada cuando el flan empiece a espesar sin llegar a hervir.
Inmediatamente, retira del fuego y cuela para disminuir la temperatura. Si la crema llega a sobrepasar los 85 °C (cuando empiece a hervir), tendrá una textura granulada debido a que las proteínas del huevo se han coagulado.
Añade la gelatina previamente hidratada y remueve hasta que se derrita por completo.
Finalmente, vierte la mezcla de flan de café sin horno en dulceras o en los moldes de silicona (si deseas desmoldarlos) y congélalos hasta que endurezcan, al menos durante 6 horas.
Transcurrido el tiempo, desmolda los flanes de café, colócalos en platos y deja que se atempera durante una hora antes de servir. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Flan de café sin horno.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Flan de café sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Cómo preparar caramelo líquido.
Una característica distintiva de los flanes es el de caramelo líquido que los baña y les da una cobertura dorada. Asimismo, para que estos flanes de café puedas acompañarlos con esta exquisita receta, sigue estos pasos:Vierte progresivamente en una sartén caliente 250 gramos de azúcar, puedes remover con una espátula resistente a altas temperaturas para que todo el azúcar se derrita de forma uniforme.Cuando todo el azúcar esté fundido, mantén en fuego hasta que tome un color dorado y, luego, retira inmediatamente para evitar que se queme.Vuelca cuidadosamente este caramelo seco en un molde de aluminio o resistente al calor.Gira el molde para que cubra toda la base y deja enfriar.Procede a realizar el flan y viértelo en el molde con caramelo.Refrigera por 6 horas y, desmolda, notarás que el caramelo está líquido y le ha dado ese toque dulce y brillante característico.
