Alitas de pollo horneadas con salsa satay, receta fácil y muy sabrosa.
Siempre que veo por ahí recetas en las que se usa la salsa Satay basada en el cacahuete, casi siempre me encuentro con que se utiliza para aromatizar brochetas. Hoy he querido darle otro uso, preparando estas.
alitas de pollo horneadas con salsa satay, una receta llena de sabor.
que sorprenderá a todos.
Para hacer esta receta y para que os quede en su punto, os recomiendo que pidáis al carnicero que os corte las.
alitas de pollo.
en dos piezas, separando el muslito de la otra sección. Así se harán perfectamente y.
os quedará una receta de las de chuparse los dedos.
, nunca mejor dicho.
Para hacer la marinada inicial, mezclamos en un bol los ingredientes indicados y los batimos hasta obtener una crema. Introducimos las alitas del pollo en el bol y.
las embadurnamos bien, dejando que reposen durante treinta minutos.
Preparamos la salsa satay.
, pochando la cebolleta muy picada y añadiendo la leche de coco y la mantequilla de cacahuete, removiendo hasta obtener una pasta. Escurrimos el pollo y lo disponemos sobre una bandeja de horno.
Siempre en el fuego, añadimos las sobras de la marinada a la salsa satay y después el zumo de limón. Mezclamos bien y apagamos,.
cubriendo con la salsa las alitas de pollo.
y reservando el resto en una salsera.
Horneamos a.
200º las alitas durante 15 minutos.
, las damos la vuelta y las cubrimos con la salsa que haya quedado en la bandeja, -añadiendo más de la salsera si fuera necesario-. Horneamos 15 minutos más para que se queden bien doradas por la otra cara. Servimos en una fuente con la salsa en crudo aparte.
Las.
alitas de pollo horneadas con salsa satay.
están pensadas para comer con las manos, siendo un plato divertido para compartir en reuniones de amigos en torno a la televisión, como encuentros deportivos o festivales de cine. Puedes comerlas de segundo plato después de un rico.
estofado oriental de garbanzos con cúrcuma.
