Receta de Rollitos de plátano maduro con tocineta.
En RecetasGratis.net encontrarás todo tipo de aperitivos y entrantes fáciles para sorprender a tus invitados, como los que aquí te detallamos, totalmente innovadores. Se trata de unos deliciosos rollitos de plátano maduro envueltos en tocineta, ¡para chuparse los dedos!
El primer paso para realizar los rollitos de plátano es prealistar los ingredientes.
Pela los plátanos y córtalos en tajadas a lo largo. Luego, lleva una sartén con suficiente aceite para freír al fuego y, una vez caliente, adiciona las tajadas de plátano.
Retira las tajadas de plátano a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa de nuestra preparación.
Una vez frías las tajadas de plátano, coloca una lámina de bacon encima y enrolla con mucho cuidado, de manera que quede bien apretado el rollo. Para asegurar que no se desmontan, atraviesa cada rollo con un palillo de madera. Después, hornea los rollos de plátano y bacon a 150ºC durante 20 minutos aproximadamente.
Retira los rollito de plátano del horno y sírvelos como acompañamiento o aperitivo con otras tapas, como croquetas o empanadillas de atún. ¡Disfruta y cuéntanos qué tal te han quedado!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de plátano maduro con tocineta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
