Receta de Torta de chocolate para San Valentín.
Se acerca el Día de los Enamorados y en RecetasGratis traemos una torta de chocolate para San Valentín con la que seguro vas a enamorar a tu pareja. Hemos empezado por preparar un bizcocho de chocolate para San Valentín y lo hemos acompañado de un delicioso relleno de frutillas y una crema pastelera con queso crema. Esta tarta no tiene mucha complicación y la podrás elaborar para otras ocasiones, como un cumpleaños o aniversario. ¡Incluye este pastel de chocolate en tus recetas para San Valentín porque seguro que lo vas a preparar más de una vez!Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de chocolate para San Valentín fácil. ¡A cocinar!
Para empezar a hacer la receta de torta de chocolate para San Valentín, primero debes preparar el bizcocho americano de chocolate:Mezclamos el chocolate con agua caliente y reservamos hasta que enfríe un poco.Tamizamos todos los ingredientes secos en otro bol.Batimos los huevos con la esencia de vainilla y 1/4 de la mezcla de chocolate.Derretimos la mantequilla y la agregamos a los ingredientes secos junto con el chocolate restante.Agregamos la mezcla de huevo y chocolate y batimos bien.
Metemos el bizcocho de chocolate al horno a 175 ºC durante 40 minutos y una vez cocinado lo sacamos y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
Mientras tanto, preparamos el relleno de fresa para tartas. Comenzamos por diluir la fécula de maíz en agua y pasamos la mezcla a una olla. Agregamos las fresas cortadas y ponemos a calentar junto con el azúcar y unas gotas de limón. Cocinamos durante 10 minutos aproximadamente hasta que quede un almíbar brillante y espeso.
Por otra lado, vamos a elaborar una crema pastelera a base de nata y queso de untar: en un bol mezclamos la nata (que debe estar bien fría) con el azúcar glas y la ayuda de unas varillas eléctricas. Cuando esté montada la nata vamos agregando el queso de untar poco a poco para que no se baje la crema. Pasamos la crema de queso dulce a una manga pastelera y metemos en la nevera durante una hora aproximadamente.
Para decorar la tarta de San Valentín hemos optado por hacer una corona circular con la crema pastelera y rellenar el centro con la crema de fresas. ¿Qué te está pareciendo esta tarta para el Día de los Enamorados?
Además de la torta de San Valentín, puedes elaborar un menú completo para el día de los Enamorados con un trío de canapés para San Valentín y una ensalada de pollo con vinagreta de frambuesa por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
