Receta de Macarrones al pesto.
La salsa pesto es originaria de Italia y se elabora con albahaca como ingrediente principal. Podemos utilizarla para acompañar todo tipo de pastas, pescados y carnes. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a elaborar un plato muy sencillo con este condimento, macarrones al pesto, ¡no te la pierdas!
Para saber cómo preparar macarrones al pesto lo primero que debemos hacer es poner a cocer la pasta con una pizca de sal. La cocinaremos siguiendo las instrucciones del paquete.
Mientras cocinamos los macarrones, vamos preparando la salsa pesto. Para ello, cogemos la licuadora o un recipiente de borde alto, añadimos las hojas de albahaca, los ajos pelados y troceados y lo trituramos bien. Conforme vamos triturando, agregamos poco a poco el aceite de oliva. Si lo deseas, puedes añadir algunas almendras a la salsa.
Añadimos el queso y la leche y seguimos licuando hasta obtener una salsa homogénea. Puedes sustituir el queso de cabra por el queso que más te guste. Añadimos las nueces picadas y las mezclamos, añadimos una pizca de sal si es necesario. Si lo prefieres, puedes preparar una salsa pesto con piñones, es una opción con un toque diferente pero igual de deliciosa.
Cuando la pasta esté lista, la escurrimos y pasamos por agua fría. Volvemos a colocar los macarrones en la olla donde los cocinamos, esta vez sin agua, añadimos la salsa pesto y lo calentamos todo junto durante unos minutos.
¡Y listo! Ya podemos servir nuestros macarrones al pesto decorando el plato con tomates cherry. Como ves, se trata de una receta muy sencilla, rápida y exquisita. Puedes acompañarlos con un salmón a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Macarrones al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
