Receta de Calamares rellenos de verduras.
Hoy cocinaremos unos calamares rellenos fáciles y para ello usaremos una deliciosa mezcla de verduras y pan, para que obtengas un plato estupendo sin gastar mucho dinero.Los calamares rellenos de verduras que te presentamos en RecetasGratis es una receta sencilla, para una sola persona, bien para comer o cenar. Los calamares o el tubo de pota, como se le llama en algunos lugares, es un molusco que se puede preparar de muchas formas, de hecho, la forma natural que tiene los hace ideales para prepararlos rellenos y de esto nos aprovechamos para preparar esta deliciosa receta con calamares y verduras.
Alistar todos los ingredientes para hacer nuestros calamares rellenos paso a paso.Esta receta de tubo de pota relleno es para una sola persona, recuerda que si quieres cocinar para más comensales debes multiplicar los ingredientes, calculando 1 calamar por persona.
Picamos toda la verdura para el relleno. Empezamos por picar el ajo finamente, el pimiento y la cebolla en cubos pequeños. También debemos lavar, pelar y cortar el tomate en cubos.
Calentamos unas gotas de aceite en una sartén y empezamos a hacer el sofrito salteando el ajo junto con la cebolla y el pimiento, luego agregamos el tomate.Cocinamos por 10 minutos y rectificamos sal y pimienta. Dejamos enfriar.
Por otro lado, troceamos el pan en cubos y también picamos finamente el perejil crespo.Nosotros hemos utilizado el clásico pan de molde, pero si quieres puedes usar cualquier otro tipo de pan blanco.
Para terminar con el relleno de los calamares, colocamos estos ingredientes en un y mezclamos bien.
Añadimos el huevo y continuamos mezclando hasta conseguir un masa que tenga una textura similar a la mezcla para hacer albóndigas caseras.
Ya tenemos todo listo, así que pasamos a rellenar los calamares con la mezcla. Limpia bien el calamar, retirando todo el interior, coloca una buena porción de relleno dentro y sella el borde con ayuda de un palillo de madera.Calentamos un sartén con acetite y cocinamos el calamar tapado por unos 40 minutos. Ve agregando agua dentro de la sartén de tanto en tanto para garantizar una buena cocción.
Cuando veamos que el calamar ya está dorado, retiramos de la sartén y servimos nuestros calamares rellenos con verduras, decorando con una rodaja de limón y cebollín.Puedes acompañar con una ensalada de quinoa y aguacate o combinar con otra receta de calamares como los calamares rellenos de gambas.
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
