Receta de Medialunas hojaldradas.
El hojaldre es la técnica mediante la cual la masa parece dividirse en capas gracias al agregado de materia grasa. Una de sus características es que se deshace en la boca, pero sin antes ser crocante al morderlo. Lograr este resultado lleva varios pasos, tiempo y paciencia, pero en esta oportunidad queremos enseñártelo en un detallado paso a paso para que no dejes de intentarlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas hojaldradas. ¡A cocinar!
Mezcla las harinas y disponlas en una mesada limpia. Haz un hueco en el centro para agregar allí la levadura, el azúcar, la miel, la esencia de vainilla y la leche tibia.
Integra del centro hacia afuera buscando formar una masa. No te asustes si al principio resulta algo húmeda, te asguramos que no será necesario agregar más harina.
Estira la masa de forma rectangular y cúbrela con papel film. Disponla sobre una asadera, fuente o tabla que ayude a mantenerla recta. Llévala a la heladera por 2 horas o al congelador por 1 hora. También podrías dejarla de un día para el otro.
Mientras, mezcla la manteca pomada con la harina para hacer el empaste.
Disponlo a la mesada nuevamente con film y cúbrelo para poder estirarlo de forma cuadrada. Llévalo, al igual que la masa, a la heladera sobre algún elemento que lo mantenga recto.
Agrega el empaste en el centro del rectángulo de masa y cierra ambos lados hacia adentro para tapar la manteca. Asegúrate de cubrir bien todos los bordes para que quede encerrada y estira nuevamente de forma rectangular, dejando los bordes abiertos hacia arriba y abajo.
Una vez que alcances la forma rectangular, dobla nuevamente hacia al centro, esta vez, superponiendo ambos dobleces. Llévala a la heladera por 1 hora.
Dispón los pliegues hacia la derecha o izquierda y estira de forma rectangular. Vuelve a doblar y repite 2 veces más hasta completar las 3 vueltas de hojaldre. Asegúrate que en todo momento la masa esté bien fría o puede romperse. Si eres principiante y te resulta difícil estirarla, puedes hacerlo entre papel film para que no se pegue a la mesada ni el palote. También puedes espolvorear ligeramente con harina de ser sumamente necesario.
Al completar las vueltas de hojaldre, estira la masa de 1 centímetro de alto. Corta con una cuchilla sin serrucho los bordes para emparejarlos y, luego, el rectángulo al medio. Superpón ambas tiras como ves en la imagen y corta los triángulos para hacer las medialunas hojaldradas. Una base de 8 centímetros será suficiente.
Enrolla de la base a la punta haciendo un suave esfuerzo hacia arriba para retirar el aire. Si agregaste harina y no se pega la punta, puedes humedecerla con agua.
Dispón las medialunas hojaldradas en una asadera enharinada. Al acomodarlas, une las puntas para darles la forma y asegúrate de superponerlas con la medialuna siguiente para que no se quemen en el horno. Píntalas con la doradura y cúbrelas para dejarlas leudar a temperatura ambiente por 1 hora. Píntalas nuevamente y cocínalas en el horno pre calentado a 180 ºC por unos 25 minutos.
Mientras están aún bien calientes, píntalas reiteradas veces con el almíbar, el cual harás de forma sencilla mezclando el agua con el azúcar y la miel en una olla hasta que rompa hervor.
Es hora de disfrutar el fruto del esfuerzo. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas hojaldradas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
