Receta de Salchichón de chocolate.
Esta receta de salchichón de chocolate es un dulce riquísimo tradicional italiano de la zona de Sicilia, aunque ahora se prepara en otros países como Uruguay y Argentina. Es un postre que no necesita de horno y que se prepara con pocos ingredientes, por lo cual es ideal para preparar con los más peques de la casa.Su sabor recuerda al turrón de chocolate, pero su apariencia es como la de un salchichón. Tiene una base de chocolate y galletas, aunque puede prepararse con otras variantes y añadir ingredientes como los frutos secos, ralladura de limón y naranja o algún licor. Acompáñanos y descubre cómo hacer salchichón de chocolate en RecetasGratis.
En un bol pon el chocolate y la mantequilla. Fúndelo en el microondas a 600 W en intervalos de tiempo de 1 minuto para que no se queme el chocolate.
Añade al bol la leche y mezcla bien.
Rompe las galletas en trozos pequeños y medianos. Incorpóralas al bol del chocolate y, con una espátula, remueve bien y mezcla hasta que quede bien integradas las galletas con el chocolate.
Pica las almendras en trozos y agrégalas a la mezcla. Deja que se enfrié a temperatura ambiente por unos 5 minutos para poder hacer el salchichón de chocolate y galletas.
Mientras se enfría, corta un trozo de papel sulfurado o de horno, humedécelo un poco bajo el grifo. Añade la mezcla de chocolate, ve enrollando y dándole forma cilíndrica hasta terminar el papel.
Coge un trozo de film transparente y termina de enrollar el rulo apretándolo bien por los extremos y atándolo con un nudo. Ha de quedar apretado y firme para que coja la forma de salchichón. Mételo al frigorífico unas 3-4 horas o de un día para otro.También se puede poner en el congelador para que esté más rápido.
Una vez enfríe, quita el film transparente y luego el papel de horno. Hazlo con cuidado, ya que se habrá quedado pegado, pero tirando del papel sale bien.Pon en una bandeja o plato azúcar glass y reboza el salchichón por todos los lados para que parezca la piel del salchichón.
Corta en rodajas más bien gruesas para que no se rompa. Así podrás presentar el salchichón de chocolate a tus seres queridos y amigos para sorprenderlos con un postre rico y original.
Si te ha gustado la receta de Salchichón de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Salchichón de chocolate - Sugerencias y otras recetas.
Gracias a la influencia italiana en Uruguay, este postre siciliano se ha hecho muy popular en el país. Por ello, se han creado otras variedades y puedes preparar también un salchichón de chocolate con dulce de leche. Si quieres hacerlo así, solo tienes que añadir 400 g de dulce de leche justo después de mezclar la mantequilla con el chocolate. Por otro lado, puedes sustituir la mantequilla por manteca o aceite. Si quieres descubrir otras recetas de postres italianos, no puedes perderte las opciones que tenemos para ti en RecetasGratis: TiramisúPanna cotta italianaHelado de Nutella sin heladera.
