Receta de Nuggets vegetarianos.
¿Quieres disfrutar de unos deliciosos y crujientes nuggets, pero no quieres comer los industrializados? Además, en general en el mercado conseguimos nuggets de pollo, por lo que si llevas una dieta vegana o vegetariana, esta receta será tu solución. Y por si fuera poco, ¡son sin gluten!, de manera que también son ideales para los niños y para todas las personas intolerantes a esta sustancia.Por otro lado, si no llevas este tipo de dieta, pero te gustaría incorporar en tu alimentación o la de tus hijos legumbres, no querrás perderte esta receta. Continúa leyendo y verás lo fáciles que son. Con solo 3 ingredientes principales y 4 pasos, tendrás tus nuggets veganos listos. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer nuggets vegetarianos.
Para empezar a formar los nuggets vegetarianos, condimenta la harina. Nosotros hemos optado por harina de guisantes que, además de nutritiva, resulta muy llamativa para los niños porque el resultado es unos nuggets de color verde. No obstante, puedes reemplazarlo por harina de garbanzos, de lentejas, de avena...
Agrega el agua poco a poco, buscando formar una masa maleable.
Para darles la forma de nuggets, toma un poco de masa y haz una pelotita con las manos. A continuación, aplasta la pelota con las palmas.
Para terminar la forma, pellizca uno de los extremos como ves en la imagen. ¡Ya tienes tus nuggets vegetarianos perfectos!
Cocina los nuggets de guisante (o del sabor que hayas escogido) en agua hirviendo por aproximadamente 5-7 minutos. Asegúrate de que no queden superpuestos en el fondo porque podrían pegarse.
Retira los nuggets de arvejas del agua con una espumadera y resérvalos para que se enfríen.
Continúa con la receta rebozando los nuggets. Para ello, bate un poco el huevo o condimenta el yogur natural con un poco de pimienta y dispón el pan rallado, la polenta o la avena en un plato. Puedes escoger el rebozado que más te guste.
Truco: si estás haciendo nuggets veganos, escoge un yogur vegetal.
Pasa los nuggets primero por el huevo o yogur y luego por el ingrediente seco escogido. Resérvalos.
Dóralos por ambos lados en una sartén a fuego fuerte y listo. Para mantener los nuggets vegetarianos saludables, no utilices mucho aceite al momento de dorarlos.
Puedes servirlos con una ensalada fresca, un puré de calabaza o una tortilla de verduras. También puedes congelarlos y, de esa manera, te durarán aptos para consumo durante 3 meses. Como ves, estos son unos nuggets vegetarianos para niños y adultos perfectos y deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Nuggets vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
Otras versiones de nuggets vegetarianos.
Si no tienes harina de guisantes o quieres probar otras opciones, podrías hacerlos con harina de soja, lentejas o garbanzos. En cualquiera de los casos, puedes procesar la legumbre seca o comprarla en dietéticas. También podrías hacerlos con las legumbres cocidas. Para ello, déjalas durante 12 horas en remojo en la nevera, cambiando el agua de remojo, y hiérvelas por aproximadamente 20-30 minutos o hasta que estén tiernas. En el caso de los garbanzos, puedes pelarlos para que mejore su digesibilidad.Te animamos a incorporar legumbres en tu dieta, ¡son súper saludables! No olvides compartir tu foto en comentarios si pruebas estos nuggets veganos de arvejas.
