Receta de Berenjenas con tomate y huevo.
En esta receta de RecetasGratis.net vamos a preparar unas deliciosa canoas o berenjenas rellenas de queso y huevo, un plato muy sencillo con el cual podrán disfrutar los amantes de esta versátil verdura.
El primer paso para realizar la receta de berenjenas rellenas es alistar los ingredientes.
Lava y corta a lo largo las berenjenas. Llévalas a un tazón con suficiente agua con sal y sumérgelas en ela para poder quitar el sabor amargo a las berenjenas. Manténlas allí durante unos 15-20 minutos aproximadamente.
Mientras las berenjenas están a remojo, lleva una sartén a fuego medio y adiciona el aceite de oliva. Agrega la cebolla y el tomate finamente picado. Añade sal, pimienta negra, paprika y orégano. Saltea durante algunos minutos para que puedas realizar un sofrito base. Apaga el fuego y reserva.
Retira las berenjenas del agua y con la punta de un cuchillo haz cortes en forma de cuadrícula en la pulpa, añade un chorrito de aceite en cada mitad, un poco de sal, pimienta y pasta de ajo. Coloca las mitades en una placa de horno y hornea las berenjenas durante 20 minutos aproximadamente.
Una vez frías las berenjenas, retira con mucho cuidado y con ayuda de una cuchara pequeña la pulpa. Mezcla la pulpa extraída con el sofrito que tenías ya hecho.
Rellena las berenjenas con el sofrito anterior y adiciona con mucho cuidado un huevo en cada una de las mitades.
Agrega el queso mozzarella encima de cada una de las mitades. Luego, hornea las berenjenas a 180ºC hasta que el queso gratine y el huevo esté totalmente cocinado. Si lo prefieres, puedes no usar queso y dejar que se cocine el huevo en el horno.
Sirve las berenjenas con tomate y huevo calientes, añade un poco de orégano o perejil para decorar el plato. Puedes acompañarlas con arroz blanco o una ensalada de aguacate. ¿Conoces otra forma de prepararlas? Déjanos tu comentario con tu sugerencia o comparte tu receta de cocina.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas con tomate y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
