Receta de Macarrones con atún a la crema.
La pasta con atún es todo un clásico, pero en RecetasGratis.net no solo encontrarás clásicos sino recetas creativos y originales como esta de macarrones con atún a la crema. Se trata de una receta fácil de pasta con atún pero con un toque especial, la crema de leche, la cual le dará al salsa de tomate y atún un toque muy especial.
Prealistar todos los ingredientes para hacer este completo plato de macarrones. Ten en cuenta que puedes utilizar atún en aceite o al natural.
Lavar y picar en cuadros pequeños el tomate y la cebolla blanca. Reservar.
Llevar una sartén a fuego medio, adicionar un poco de aceite y sofreír la cebolla.
Una vez nuestra cebolla esté transparente adicionar el tomate en cuadros y continuar con la cocción del sofrito base.
Adicionar el atún, el ajo finamente picado, sal y pimienta negra al gusto.
Mientras, para cocinar los macarrones, llevar una olla con agua a fuego alto. Una vez esté hirviendo adicionar un poco de sal y los macarrones. Cocinar hasta que estén blandos, retirar del agua y reservar.
Truco: Consulta siempre la recomendación de tiempo de cocción del fabricante de la pasta.
Adicionar la crema de leche o nata y un poco de orégano al sofrito de atún para terminar la salsa. Apagar el fuego para que no se corte la crema de leche.
Servir la pasta bañando con la salsa de atún, adicionar el queso parmesano rallado encima y disfrutar. Los macarrones con atún a la crema son un plato perfecto para una comida rápida de fin de semana, cuando no tenemos muchas ganas de cocinar o incluso para la hora de la cena.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con atún a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
