Receta de Ensalada de patatas con atún y verduras.
Tener patatas en casa siempre es todo un acierto, ya que nos ofrecen mil y una posibilidades a la hora de cocinar. Mi propuesta en RecetasGratis es preparar una ensalada que se puede tomar templada o fría y que es ideal tanto para una cena ligera como para una comida acompañada de algún filete a la plancha o un buen trozo de quiche de verduras.Espero que sea de vuestro agrado y no os olvidéis de visitar mi blog Los Dulces secretos de Cuca para encontrar un delicioso postre con el que acompañar esta ensalada. Seguid leyendo y descubrid conmigo cómo hacer una ensalada de patatas con atún y verduras, ¡os encantará!
Pelamos y partimos en trozos las patatas. Las ponemos en una olla con agua al fuego y cuando estén blandas (sin estar pasadas pero que se deshagan) las ponemos a escurrir y reservamos.
Aparte, para continuar con la elaboración de la ensalada de patata, atún y verduras, en un cazo ponemos los huevos y agua hasta cubrirlos. Los colocamos al fuego y cuando rompan a hervir los mantenemos de 5 a 7 minutos. Retiramos, escurrimos el agua caliente y los cubrimos con agua fría. Pasados unos minutos pelamos, picamos los huevos cocidos y reservamos.
Pelamos y picamos la cebolla. Luego, troceamos el pimiento rojo y partimos en rodajas las aceitunas. Así mismo, escurrimos el atún.
En una ensaladera grande ponemos el atún escurrido y lo desmenuzamos un poco si lo consideramos necesario. Añadimos las patatas, los huevos, la cebolla, el pimiento y las aceitunas. Después, aliñamos con sal, pimienta y un chorro de aceite de oliva, movemos bien para que se mezclen los ingredientes y el aliño, ¡y ya podemos disfrutar!
Truco: Mi truco para que quede muy suave es añadir las patatas cuando aún están calientes. Le da una textura a la ensalada buenísima.
Esta ensalada de patata con atún y verduras está buenísima tanto templada como fría, así que si sobra algo lo guardáis en un recipiente bien tapado y lo podéis tomar en otra ocasión. Se puede servir a modo de entrante para preceder una lasaña de espinacas y queso, por ejemplo, o de acompañamiento de cualquier plato de carne o pescado, como merluza a la valenciana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patatas con atún y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
