Receta de Bolas de fraile con dulce de leche.
En Argentina las bolas de fraile son una de las variedades de factura más elegidas. Sin embargo, estas confituras son conocidas en distintas partes del mundo y, en cada uno de ellas, recibe un nombre diferente. Asimismo, las podemos encontrar como berlinesas, bombas, bolas, bolas de Berlín, bollo, boliña y muchas más formas. Incluso si las haces con forma de anillo se convierten en donas. Pero la señal que las identifica a todas es su masa aireada y esponjosa por dentro. ¡Anímate a prepararlas en casa, es mucho más sencillo de lo que imaginas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bolas de fraile con dulce de leche. ¡Vamos a cocinar!
Antes de comenzar con la preparación de la masa de las bolas de fraile realiza la esponja de lavadura. Para ello, disuelve la levadura en un recipiente junto con la leche tibia, el azúcar y 1 o 2 cucharadas de harina. Integra todos los ingredientes, cubre y deja en reposo hasta que se forme la espuma.
Coloca en un bol amplio la harina y en el centro el huevo, la esencia de vainilla la manteca pomada y la esponja de levadura.
Integra los ingredientes hasta que se arme la masa. Luego, lleva a la mesada y amasa por 8 o 10 minutos hasta que quede un bollo liso y suave.
Vuelve a poner el bollo en el bol, cúbrelo y deja leudar hasta que duplique su volumen (aproximadamente 1 hora).
Después del leudado divide la masa en pequeños bollos. Colócalos en una bandeja separados entre sí para que no se peguen. Cúbrelos nuevamente y reserva por 30 minutos para que vuelvan a levar.
Cuando las bolas hayan duplicado su volumen, coloca abundante aceite en un recipiente y llévalo al fuego. Cuando esté caliente, fríe las bolas de fraile rotándolas con una espumadera para que se doren parejo.
Retíralas, pásalas por papel absorbente y, luego, hazlas rodar por un plato con azúcar.
Para terminar, realiza un corte con una tijera o cuchillo bien afilado y rellena con dulce de leche repostero.
Las bolas de fraile esponjosas con dulce de leche están listas. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Bolas de fraile con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las bolitas de fraile con dulce de leche.
Las bolitas fritas esponjosas pueden acompañarse con diferentes rellenos, como por ejemplo:Dulce de lecheCrema pasteleraCrema pastelera de chocolateMantequilla de maníCrema de avellanas caseraAdemás, si quieres hacerlas más saludables, puedes hacer bolas de fraile al horno en lugar de freírlas.
