Receta de Pastel de peras y manzanas.
Consigue este maravilloso pastel de peras y manzanas que ha compartido nuestro amigo de la app de RecetasGratis Glutoni, una receta de tarta de manzana y pera fácil y rápida de hacer que te sabrá a gloria. La puedes hacer siempre que quieras como postre o merienda, y degustarla solo o acompañado. ¡Pruébala!
Bate los huevos junto con la pizca de sal y el azúcar hasta que queden esponjosos. Después agrega poco a poco la mantequilla derretida y templada y la leche, y luego añade la harina y la levadura tamizadas previamente hasta conseguir una masa ni muy liquida ni muy homogénea para el pastel de manzana y pera, y por último agrega el limón y mezcla bien.
Aquí debemos pelar y cortar las peras con las manzanas en láminas delgadas.
Para montar la tarta de manzana y pera fácil engrasamos y enharinamos un molde con un poco de mantequilla, ponemos una cama de láminas de peras y manzanas, luego agregamos la mitad de la masa, y ponemos el resto de peras, manzanas y el resto de la masa mientras precalentamos el horno a 180 °C.
Cocinamos el pastel de peras y manzanas a 180 °C por 30 minutos, dejamos que se temple un poco y listo para servir. ¡Es un receta muy sabrosa!
Si te ha gustado la receta de Pastel de peras y manzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
