Receta de Potaje de berros canario.
Imagen: torredocequintoce.blogspot.
Si conoces la gastronomía canaria habrás probado alguna vez el famoso potaje de berros, un plato de cuchara perfecto para entrar en calor los días de frío. Este potente plato de cuchará hecho a base de verduras y hortalizas no tiene más secreto que el de una cocción a fuego lento y por supuesto, el uso de ingredientes de calidad de las Islas Canarias.Vamos entonces con la receta paso a paso del potaje de berros canario y presta atención a los detalles, como por ejemplo el de no remover si no ir echando los ingredientes. Al final tendrás un plato de 10 que disfrutarás en familia.
Primero conseguimos todos los ingredientes, te en cuenta que para hacer este potaje canario deberás dejar en remojo las judías desde el día anterior.Teniendo esto cuenta, empezamos colocando el agua en una olla y cocinamos las judías pintas. El agua debe estar fría y cuando veamos que se rompe el primer hervor, añadimos el resto del agua bien fría para asustarlas y que queden bien blandas. Sazona con sal, añade el aceite y la carne. Mantén la cocción a fuego lento.
Mientras aprovechamos y picamos toda la verdura. La mazorca de maíz se puede dejar entera o partir en cuatros trozos, una por comensal, cebolla, tomate y pimiento los picamos finamente, dejamos los ajos enteros.El resto de verduras, es decir la calabaza, la zanahoria y las judías verdes, las picamos al gusto, en rodajas, dados o trozos medianos. Las patatas, si no son muy grandes, las podemos dejar enteras.Cuando ya tengamos todo preparado, incorporamos la verdura en la olla con el guiso sin remover. Para sazonar, mezclamos el comino con el azafrán y la sal y lo añadimos todo a la olla.
El ingrediente final de nuestro potaje de berros son precisamente los berros. Los picamos en tiras finas y los añadimos a a la olla.Mantenemos la cocción a fuego lento durante unas dos horas o poco menos, hasta que la carne esté hecha y la verdura esté blanda, casi deshecha.
Truco: Es importante que cortes el berro a mano para que no quede demasiado triturado.
El potaje de berros canario se acompaña casi siempre por gofio escaldado y queso tierno. Ya verás como queda de color verde gracias al berro y tiene un sabor exquisito.Y Si quieres entrar en calor con otros platos de cuchara como este, no dejes de probar la receta de judías pintas de la abuela o la de alubias blancas con panceta y chorizo.
Si te ha gustado la receta de Potaje de berros canario, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
