Receta de Torta Rogel casera paso a paso.
Típica torta uruguaia que se come en días de fiesta muy importantes. La torta rogel tiene dos elementos principales, el dulce de leche y el merengue italiano que la recubre. Sin duda, son los dos elementos que la hacen una torta muy dulce y muy rica, espero que te guste!!
Empezamos la Torta Rogel colocando las yemas en un bol.
Incorporar la manteca revolviendo con cuchara de madera. Agregar la harina de a poco, hasta que no se pegue de la cuchara. debe quedar una masa tierna y que no se pegue a la mano. amasar poco.
Separar en 12 bollitos y estirar, cada bollito. Cortar con disco redondo.
Acomodar sobre chapa limpia. Pinchar bien y llevar a horno unos minutos. Retirar y untar cada disco con dulce de leche, superponiéndose en la fuente.
Decorar la torta Rogel con merengue italiano en la superficie hacer copitos y a disfrutar!!
Si te ha gustado la receta de Torta Rogel casera paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
