Coulant de chocolate.
Para preparar el coulant de chocolate, también conocido como.
volcán de chocolate o pastel de chocolate fundido.
, necesitamos pocos ingredientes, pero que sean de calidad. Podéis utilizar el.
chocolate.
que más os guste. Nosotros nos decantamos por uno de 54,5% de cacao.
Lo ideal del coulant es que.
lo podemos preparar con antelación.
y reservarlo en la nevera hasta hornearlo o incluso podemos congelarlo. En este caso, solo tendremos que alargar 1-2 minutos el tiempo de cocción.
El punto perfecto de horneado es cuando veamos que los bordes están hechos y el centro todavía está tembloroso (como una tarta de queso). Como cada horno da sus propios resultados, os aconsejamos que partáis de los tiempos indicados en la receta y los ajustéis dependiendo del resultado. El único truco de este postre es cogerle el punto a nuestro horno en cuestión de tiempos.
En cuanto a los.
moldes a utilizar.
, los más prácticos son los de silicona individuales, pero con moldes rígidos también quedan bien. Nosotros utilizamos una bandeja de moldes de silicona que hemos cortado para poder desmoldarlos individualmente sin problemas. Como el coulant recién horneado es muy delicado, al tener los moldes separados nos podemos ayudar de los extremos para girarlo sobre el plato.
Si queremos preparar este coulant sin gluten, solamente tendríamos que sustituir la harina de trigo por maicena y harina de arroz a partes iguales. Para prepararlo sin lactosa, sustituiremos la mantequilla por margarina.
En cuanto a.
ideas de presentación.
, el coulant está muy rico acompañado de nata montada, pero también los frutos rojos (fresas, frambuesas…) son una buena opción. Podéis también darle un toque crujiente con unas nueces o almendras troceadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 336.
Ingredientes del coulant de chocolate.
150 g de chocolate negro.
100 g de mantequilla.
3 huevos M.
80 g de azúcar.
45 g de harina de trigo.
 Utensilios necesarios.
6 moldes individuales de unos 125 ml.
Cómo hacer coulant de chocolate.
Disponemos 150 de chocolate negro en un cazo y lo derretimos durante 3-4 minutos al baño maría. Es decir, ponemos un cazo más grande al fuego con agua y, sobre el agua, ponemos el cazo con chocolate para que este se derrita suavemente, así no estará demasiado caliente al incorporarlo sobre los huevos. En este momento, precalentamos el horno a 180 ºC.
 Con el cazo fuera del fuego, Incorporamos 100 g de mantequilla y la integramos al chocolate, con el calor residual del chocolate la mantequilla se incorporará al removerla.
 Batimos con unas varillas 3 huevos M con 80 g de azúcar durante 3 minutos, hasta obtener una mezcla blanquecina.
 Incorporamos poco a poco el chocolate derretido y seguimos batiendo hasta que la mezcla esté homogénea.
 Con la ayuda de una espátula, añadimos 45 g de harina de trigo y, con movimientos envolventes, la vamos integrando poco a poco.
 Repartimos la mezcla en 6 moldes individuales. La mezcla debe estar 1 centímetro por debajo del borde, ya que crecen en el horno.
 Horneamos a 180 ºC durante 12 minutos. Pasado este tiempo, retiramos los moldes del horno y los dejamos enfriar 5 minutos encima de una rejilla.
 Desmoldamos y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate y precalentamos el horno.
Añadimos la mantequilla.
Batimos los huevos con el azúcar.
Agregamos el chocolate fundido.
Incorporamos la harina.
Llenamos los moldes.
Horneamos durante 12 minutos a 180 ºC.
Desmoldamos y servimos.
