Receta de Mondongo criollo.
El mondongo criollo es una sopa venezolana muy potente hecha con panza de res, parecida ligeramente a los famosos callos madrileños. La receta original del mondongo venezolana puede variar según la región donde se prepare, en algunos sitios no lleva tomate, en otros se le añaden legumbres y en otros cambian los tipos de carne, aunque el protagonista siempre es la panza de res.Sigue leyendo en RecetasGratis y disfruta de un buen plato de mondongo venezolano hecho con callos y paticas de cerdo, un plato lleno de proteína que te ayudará a recomponer el cuerpo.
Antes de ponernos de lleno con la preparación de la sopa de mondongo, debemos lavar muy bien la carne. Para hacerlo frota la pieza de panza con limón y déjala en remojo en agua con limón de un día para otro.Al día siguiente, vuelve a enjuagar frotando con limón y entonces córtala en cuadritos pequeños, lava también las paticas de cochino ya troceadas. Si no tienes tiempo, puedes comprar los callos ya limpios y listos para cocinar en la carnicería.
Coloca una olla a fuego medio y pon a cocinar la panza con las paticas de cochino, la cebolla, el pimiento rojo y los ajos, cubriendo todo con agua. Sazona con sal y espera hasta que ambas carnes estén tiernas y blandas. En ese momento, retira del fuego y separa las verduras y la carne del caldo con ayuda de un colador.
Ahora, trocea y pica finamente todas las verduras de la lista del mondongo que aún no hemos usado, las papas, la zanahoria, el repollo, el apio, la auyama y las mazorcas. Añade todo esto al caldo y vuelve a encender el fuego, cocinando hasta que ablanden.
Aparte, haz el sofrito en mantequilla con los ingrediente de la lista. Cuando esté listo, agrégalo a la olla de las verduras junto con la carne, las aceitunas, las especias y las alcaparras.
Termina de cocinar el mondongo criollo y deja que hierva hasta que se mezclen los sabores. Recuerda que puedes añadir más agua o caldo de verduras si lo consideras necesario, el mondongo puede ser más espeso o más líquido según el gusto.
Disfruta de la sopa de mondongo criollo durante la época fría del año para entrar en calor, o sírvete un buen plato cuando necesites recuperar energía y darle vida al cuerpo. Y si te gusta la gastronomía venezolana te invito a probar otras recetas clásicas como las arepas de maíz fritas o el asado negro.
Si te ha gustado la receta de Mondongo criollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
