Arroz negro con sepia.
Esta receta de arroz negro con sepia es.
un clásico de los arroces marineros.
que nos podemos encontrar en prácticamente cualquier punto de la costa española. Aunque el nombre más popular de este plato es arroz negro con sepia, hay lugares como Galicia y Andalucía donde se le denomina arroz negro con chocos, que es como se conoce en estas regiones a la sepia. En la costa mediterránea, se suele hacer el.
arroz negro en paella.
y en esta zona, también es conocido como.
arròs negre.
.
En esta ocasión, utilicé una sepia fresca que me limpiaron y prepararon en la pescadería, aunque este arroz puede hacerse igualmente utilizando sepia congelada. La sepia es un producto que tiene bastante merma de manera que la cantidad de sepia que aparece reflejada en la lista de ingredientes se refiere a la.
sepia completamente limpia.
.
Para preparar esta receta, podemos usar cualquier variedad de arroz, aunque el arroz bomba es el ideal ya que es de grano corto y tiene una gran capacidad para absorber líquido. En este sentido, es preferible.
tener un poco más de caldo de pescado.
del que en principio es necesario para la receta por si a medida que se va cocinando el arroz, tenemos que echar más cantidad.
El.
tiempo de cocción.
del arroz puede variar en función de distintos factores: la variedad de arroz que utilicemos, la intensidad del fuego, la dureza del agua… pero podemos decir que de media, tardará entre 15 y 18 minutos. En mi caso, el arroz necesitó 16 minutos de cocción, aunque es preferible que a partir de los 15 minutos de cocción, estemos atentos para que el arroz nos.
quede en su punto.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 815.
Ingredientes del arroz negro con sepia.
300 g de sepia limpia.
Sal.
2 dientes de ajo.
70 g de cebolla.
75 g de pimiento verde.
45 g de aceite de oliva.
½ cucharadita de pimentón dulce.
¼ cucharadita de pimentón picante.
40 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
8 g de tinta de sepia.
200 g de arroz.
750 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer arroz negro con sepia.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este arroz es cortar 300 g de sepia limpia. Cortamos el cuerpo y las aletas de la sepia en cuadraditos de bocado y los tentáculos los cortamos en trocitos que tengan sobre 3 cm. Una vez cortada toda, le añadimos sal.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo, 70 g de cebolla y 75 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, añadimos la sepia y la salteamos unos 3 minutos hasta que se ponga doradita. Después, la retiramos de la cazuela y la reservamos.
 En la misma cazuela en la que salteamos la sepia, añadimos 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos a fuego medio unos 6 minutos. A continuación, añadimos el pimiento verde y otra pizca de sal, mezclamos bien y cocinamos 8 minutos hasta que el pimiento esté blandito.
 Después, añadimos media cucharadita de pimentón dulce y un cuarto de cucharadita de pimentón picante, y mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida incorporar 40 g de tomate triturado. Mezclamos bien, añadimos un poco de pimienta negra molida y 8 g de tinta de sepia, mezclamos y cocinamos 3 minutos.
 A continuación, añadimos 200 g de arroz, lo mezclamos bien con el sofrito y lo doramos durante 1 minuto moviéndolo continuamente.
 Después, añadimos la sepia y 750 ml de.
caldo de pescado.
y mezclamos para repartir la sepia de manera uniforme en la cazuela.
 Cocinamos el arroz a fuego medio-alto durante 16 minutos, removiendo de vez en cuando. Durante este tiempo, iremos vigilando el arroz para que no se pegue al fondo y por si es necesario añadir un poco más de caldo.
 En cuanto el arroz esté en su punto, ya lo tenemos listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la sepia limpia y la salamos.
Cortamos el ajo, la cebolla y el pimiento.
Salteamos la sepia a fuego fuerte y reservamos.
En la misma cazuela con más aceite de oliva, preparamos el sofrito con el ajo, la cebolla, sal y el pimiento.
Añadimos el pimentón dulce y picante, el tomate triturado, pimienta negra molida, la tinta de sepia y cocinamos.
Añadimos el arroz y lo doramos.
Añadimos la sepia y el caldo de pescado.
Cocinamos vigilando que el arroz no se pegue ni se quede sin caldo.
Servimos.
