Infusión de jengibre y limón.
El jengibre es una raíz muy popular por su uso en la medicina tradicional asiática. Entre sus propiedades, el jengibre ayuda a eliminar las náuseas propias del embarazo, las migrañas y los resfriados. Debido a su sabor picante no conviene abusar de su consumo. Por su parte, el limón también tiene muchas propiedades y beneficios, como por ejemplo un alto contenido de vitamina C, propiedades antioxidantes, beneficios para la piel, etc.Asimismo, en RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer infusión de jengibre y limón en sencillos pasos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la infusión de jengibre y limón.
El primer paso para elaborar esta infusión de jengibre y limón es hervir el agua en una tetera o en una olla.
Mientras tanto, pelamos y rallamos la raíz de jengibre. La cantidad que utilizaremos será una cucharada de postre de jengibre rallado.
En una taza, añadimos el agua hirviendo y el jengibre. Dejamos reposar tapado durante 10 minutos.
Pasado ese tiempo, colamos la infusión de jengibre y añadimos dos cucharaditas de zumo de limón.
Para terminar, agregamos miel a la infusión de jengibre y limón. Podéis probar otras infusiones naturales como la infusión para adelgazar de sauco o el té de canela. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Infusión de jengibre y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Cómo tomar la infusión de jengibre y limón.
Esta bebida reparadora es recomendable para embarazadas y todo tipo de personas que estén pasando por procesos gripales o resfriados. Se recomienda tomar una taza de infusión de jengibre y limón al día, bien en el desayuno o tras el almuerzo.
