Receta de Tarta de coco y leche condensada.
El coco es una deliciosa fruta tropical famosa por su magnífico sabor, aroma y textura. En la repostería el coco es muy apreciado por su versatilidad, ya que se puede emplear de muchas maneras en la cocina. Por este motivo en RecetaGratis no podíamos pasar por alto esta famosa receta: tarta de coco y leche condensada. ¡Un sabor que atrapa!¿Famosa? ¡Claro que sí! Esta vez vamos a preparar una tarta de coco fría muy especial, la exquisita tarta “atrapa maridos”. Así se le conoce en Venezuela a este clásico de la repostería caribeña. Esta tarta de coco y leche condensada sin horno posee una textura muy semejante a un budín. Créeme, prepararla es facilísimo: mezcla todo en la licuadora, engrasa un molde, la cocinas a baño María en la hornilla y… ¡a degustar!
Incorpora todos los ingredientes de la tarta de coco sin horno en la licuadora y mezcla hasta obtener una masa homogénea.
Engrasa y enharina un molde. Luego, vierte la mezcla poco a poco sobre una cuchara (así amortiguarás la caída de la masa en el molde). Reserva.
Mientras, prepara el baño María para cocinar la tarta de coco fría: para esto debes calentar el agua. Posteriormente, deposita con mucho cuidado el molde, para evitar que le caiga agua a la tarta. Cúbrelo con una tapa o papel de aluminio. A su vez, cubre también la cazuela grande que contiene el molde. Recuerda, el agua no debe superar la mitad del molde de la tarta.
Cocina la tarta de coco y leche condensada sin horno durante 1 hora a temperatura alta. Vigila durante ese tiempo de cocción que el agua no se evapore, y si es así, repón con agua caliente para mantener la temperatura alcanzada. Pasada la hora de cocción pincha el centro de la tarta con un palillo, si sale seco está lista, si no continua cocinado.Dejar reposar la tarta de coco fácil en el molde, antes de desmoldar, durante 30 minutos. Pasado el tiempo desmolda y deja que se refresque por completo.
Truco: Utiliza un molde de 24 centímetros de diámetro, preferiblemente con chimenea o corona (orificio central).
Mientras tanto, prepara el glaseado. En una cazuela agrega las leches que sobraron de la tarta de coco sin horno (si sobraron). Agrega la maicena y el azúcar. Bate con una varilla manual, hasta disolver el azúcar.
Truco: Si no sobraron leches de la tarta, simplemente utiliza el resto de los ingredientes sugeridos para el glaseado.
Paso seguido agrega la taza (250 gramos) de coco rallado y mezcla (ahora con una cuchara de madera), hasta integrar por completo. Lleva la mezcla al fogón, a fuego medio-alto hasta que alcance el punto de ebullición. Mezcla constantemente. Al hervir, espera un minuto más, sin parar de mezclar. La idea es lograr una consistencia espesa.
Una vez alcanzado el espesor adecuado, apaga el fuego y retira del fuego. Continua removiendo hasta que la mezcla se refresque un poco. Luego, espera 10 minutos más.
Pasado ese tiempo decora tarta de coco y leche condensada sin horno, cubriéndola por completo con el glaseado y luego espolvorea el coco rallado por encima y los bordes de manera uniforme. Refrigera en la nevera durante 1 hora y..., ¡a saborear!
Este postre es cautivante por su textura de budín y delicado sabor a coco. ¡Definitivamente atrapará tu paladar! ¿Cuando preparas el tuyo? Por favor, antes de que te lo comas todo, comparte con nosotros una foto de tu creación culinaria. Si te ha gustado esta tarta de coco y leche condensada y te apetece probar otros postres con estos ingredientes, no dudes en consultar estas recetas:Tarta de coco y dulce de lecheTarta de coco y galletas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de coco y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
