Receta de Compota de manzana y plátano.
La compota de manzana y plátano es ideal para los bebés que están empezando a consumir frutas, esta receta es muy sencilla y ademas es económica y sin duda, es un alimento que debes incluir en la dieta de tu bebé.Tanto el plátano como la manzana son frutas fáciles de digerir, contienen muchos nutrientes y si buscas preparar una compota con una textura suave y de sabor dulce, esta es la receta perfecta para ti.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso, cómo hacer compotas para bebés con esta receta paso a paso de compota de manzana y plátano, sin conservantes y lista para disfrutar.
Antes de realizar la compota para bebés, el prime paso es alistar todos los ingredientes. Como ves para hacer esta compota casera simplemente necesitamos fruta, no añadiremos azúcar porque el plátano, ligeramente madura, ya aportará suficiente dulzor a la receta.
Para empezar, en una olla con agua hirviendo, cocinar la manzana cortada en cubos y pelada, aproximadamente por 15 minutos.
Aparte, en un bol macerar el plátano pelado hasta obtener un puré.
Después, agregar la manzana y triturar con la ayuda de una tenedor. Mezclar todo muy bien hasta obtener una pasta homogénea.
Finalmente servir la compota de manzana y plátano y disfrutar dando de comer a tu hijo un alimento sano y saludable. Aprende a realizar más recetas para bebés como la crema de arroz o el puré de espinacas.Si te ha gustado esta receta para bebés, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Truco: Te recomiendo consumir esta compota de inmediato, ya que el plátano se puede oxidar.
Si te ha gustado la receta de Compota de manzana y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
