Receta de Wok de verduras con especias.
Si llevas una dieta sin carne, esta receta de Cocina con Luz Verde te enseñará a disfrutar de lo mejor del mundo de las verduras. Una receta completa, ideal para servir como plato principal, y si te preguntas qué vamos a conocer hoy pues se trata de un wok especiado de calabaza y tirabeques con arroz en nata de coco.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende paso a paso como hacer este delicioso wok de verduras con especias, te aseguramos que su sabor te sorprenderá y se volverá uno de tus platos favoritos, seas o no vegetariano.
Como se trata de una preparación en wok es muy importante tener todos los ingredientes listos y a mano a la hora de cocinar. Teniendo esto en cuenta, pela y corta la cebolla en gajos, trocea la calabaza (la parte gomosa sin semillas ni piel), cuece los tirabeques al dente y trocea y corta el jengibre finamente.
Ahora, pon a tostar las semillas de mostaza junto con el comino en el wok. Mantén el fuego moderado hasta que las semillas suelten su aroma y empiecen a crepitar. Retira y muele todo en un mortero. Reservar.
Aparte, mezcla la soja con el zumo de naranja y disuelve la maicena. Utiliza unas varillas para mover la mezcla y asegurarte de que no queden grumos.
Con todo ya listo para la cocción, pon a calentar el wok con la llama alta y cuando esté bien caliente, rocía toda la superficie con un chorrito de aceite de girasol. Haz un sofrito con la cebolla, la calabaza y el jengibre, remueve de forma constante para que los ingredientes se tuesten por todas partes.
Una vez las verduras estén suaves, incorpora al wok los tirabeques cocidos junto con las semillas tostadas. Continua removiendo todo el conjunto y comprueba que la calabaza esté tierna pero consistente, puedes ayudarte pinchándola con un tenedor.
Para terminar, añada el zumo de naranja preparado anteriormente y continua con la cocción, removiendo de forma contante, hasta que espese al gusto.
Para la guarnición, mezcla el arroz caliente con un poco de la nata del jugo de coco y un poco del líquido. Al abrir la lata del jugo o leche de coco, verás que flota en la superficie una liquido más espeso consistente, está es la nata de la que hablamos. Si tienes dudas sobre cómo preparar arroz cocido, desde RecetasGratis.net te recomendamos algunas recetas que te pueden servir:Arroz integral con quinoaArroz integral con lentejasArroz blanco.
Sirve un poco de arroz y al lado el wok de verduras recién hecho, para terminar el plato espolvorea un poco de cacahuetes machacados y a disfrutar. Este wok de verduras con especias es una de las maravillosas creaciones de Cocina con Luz Verde, así que si quieres más de este tipo de platos no dudes en visitar su blog.
Si te ha gustado la receta de Wok de verduras con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
