Receta de Alfajores de coco.
En Argentina, la combinación de coco y dulce de leche no puede faltar en al menos 1 torta de cada panadería o pastelería del país. Será, tal vez, por la búsqueda de combinar 2 productos originarios de América (aunque sigue el debate de si el coco ha nacido en Asia). Más allá de su origen, este nutritivo producto se obtiene secando y rallando la pulpa de esta fruta que, a pesar de ser considerada así, su composición difiere de otras como la banana, naranja o manzana al aportar pocos hidratos de carbono y una alta cantidad de grasas.¿Te sueles tentar con algo dulce después de las comidas? Esta receta podría ser tu solución, descubre cómo hacer alfajores de coco sin harina en RecetasGratis y disfruta de este increíble dulce.
Mezcla todos los ingredientes hasta que estén integrados y deja reposar la masa por 5 minutos.
Truco: si quieres, puedes agregar ralladura de un cítrico como naranja, pomelo o limón.
Pasados los 5 minutos, con ayuda de las manos y una cuchara sopera, forma las galletas. Quedará una preparación húmeda que se desarma fácilmente, pero no te preocupes, pues en el horno tomarán mayor consistencia.
A medida que tomas cucharadas, dispón los alfajores de coco sobre una bandeja antiadherente para horno con aceite en aerosol. También puedes usar una lámina de papel antiadherente.
Truco: si deseas logar galletas con una forma más prolija, puedes utilizar un molde. Para ello, vuelca en el centro 1 cucharada de la preparación, ejerce algo de presión y retíralo para formar la siguiente galleta.
Hornea las galletas a 180 ºC por aproximadamente 7 minutos. El resultado debería ser unas galletas apenas doradas.
Retíralas del horno y deja que se enfríen para poder rellenas y obtener, así, tus alfajores de coco y dulce de leche.
Una vez que se hayan enfriado, puedes formar tus alfajores de coco untando una galleta con dulce de leche, o la mermelada que quieras o tengas, y cerrándolo con una segunda tapa, como puedes ver en la imagen. El resultado es increíble y ya ves que no hemos utilizado ningún tipo de harina, de manera que perfectamente estamos ante unos ricos alfajores de coco sin tacc. Además, ¡tampoco hemos usado manteca!
Si te ha gustado la receta de Alfajores de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Más ideas para rellenar los alfajores de coco e información nutricional.
Como comentábamos al principio de esta receta, el coco es un producto particularmente calórico y con un alto contenido de grasas. A su vez, casi el 90 % de las grasas que aporta son saturadas, siendo su consumo elevado, junto con otros malos hábitos, las responsables de enfermedades cardiovasculares. Nutricionalmente hablando, no es cuestión de no consumir estos productos, sino de prestarle atención a la cantidad que uno come, así como la frecuencia. Por ello, comer estos alfajores de coco de vez en cuando no supone ningún problema. Además, esta versión sin harina y sin manteca es mucho más saludable que la receta tradicional de alfajores.Si te apetece disfrutar de rellenos distintos para no hacerlos siempre con dulce de leche, te recomendamos las siguientes opciones, algunas más saludables que otras:Mermelada de naranjaGanache de chocolateCrema de chocolate y avellanasMermelada de mango sin azúcar.
