Receta de Suprema a la suiza.
En Argentina el consumo de milanesa es muy habitual. Frita, al horno, rebozada con pan rallado, con harina de maíz o con avena, acompañado de un puré, de papas fritas o de una deliciosa ensalada. Hay infinitas formas de cocinarla y de acompañarla, es por eso que no son pocos los que eligen este plato como uno de sus preferidos. Y es que la receta de suprema a la suiza puedes encontrarla en restaurantes gourmet y refinados hasta en bodegones, donde las porciones son abundantes y la presentación es aún más similar a la que podemos armar en casa.Si no sabes cómo hacer suprema a la suiza fácil, esta receta es perfecta para ti. Te presentamos una deliciosa milanesa a la suiza de pollo crocante servida con salsa. Esta elaboración puede ser saludable si sigues los consejos que encontrarás en RecetasGratis. ¡No te la pierdas!
Para hacer esta receta de suprema a la suiza, primero debes separar los churrasquitos de pollo. Para ello, pon tu mano sobre la suprema y haz un corte en el primer medio centímetro de ancho, sin cortar completamente. A continuación, haz un segundo corte, esta vez llegando hasta el final. Ábrelo y tendrás un churrasquito tipo mariposa. Repite este procedimiento 2 veces más para tener 3 churrasquitos de pollo.
A continuación, bate el huevo con 25 cc de leche y la cucharada de mostaza.
Por otro lado, mezcla el pan rallado con la avena.
Procede a empanar tus churrasquitos de pollo. Para ello, pásalos por el huevo primero y por el pan rallado con la avena después. Ejerce algo de presión sobre la milanesa para que el pan rallado se pegue bien. Cocínalas en el horno a 200 ºC sobre una asadera con 1 cucharadita de aceite desparramada con aceite o aceite en aerosol.
Truco: si deseas cocinar las milanesas fritas, hazlo en abundante aceite y a temperatura media para que no se quemen y se cocinen por completo. Cocínalas 5 minutos y retíralas. Sécalas con papel de cocina y continúa con el siguiente paso.
Mientras, prepara la salsa suiza. Para ello, disuelve la maicena con la leche en una olla. Llévala al fuego medio hasta que hierva, a partir de ese momento, revuélvela para que no se pegue ni se formen grumos. Condiméntala con nuez moscada y pimienta.
Pasados los 10 minutos de la cocción de las milanesas, si están doradas, dales la vuelta y cúbrelas con la salsa blanca que has preparado anteriormente. En la parte superior añade el queso rallado. Llévalas nuevamente al horno aproximadamente 10 minutos más. ¿Qué te está pareciendo esta receta de pollo a la suiza?
Truco: si has freído tus milanesas, cúbrelas con la salsa blanca y con todo el queso rallado. Caliéntalas en la parrilla del horno tan solo para que se gratinen.
Pasado ese tiempo, agrega el resto del queso rallado y cocínalas 5 minutos más en la parrilla del horno. De esta manera, se gratinarán mejor.
Lograrás un dorado y sabor exquisito. ¡Sirve tus supremas de pollo a la suiza con tu guarnición preferida y disfruta! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Suprema a la suiza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la suprema a la suiza.
Tradicionalmente, las supremas a la suiza se acompañan con papas pay o con papas españolas. Sin embargo, puedes servir un plato más saludable si reemplazas las papas fritas por papas al horno en una porción más reducida y completándolo con ensalada. Algunos también acompañan la suprema a la suiza con arvejas y morrón asado, una presentación clásica de bodegón argentino. Recomendamos que pruebes este plato en su versión más saludable porque no pierde el sabor. De esta manera, cuidarás tu salud.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones similares, sigue leyendo:Suprema a la MarylandSuprema a la mostazaSuprema de pollo y piña.
