Receta de Judía mungo guisada.
¿Buscas recetas con soja verde? Ahora puedes preparar este plato de soja verde guisada que te mostramos en RecetasGratis. La soja verde o judía mungo tiene su origen en China y es una de las legumbres con mayor aporte en proteínas. En la cocina oriental, muchas veces se utiliza como sustituto de las proteínas de origen animal. Esta leguminosa es, además, rica en calcio, hierro, fósforo y potasio.Este plato de soja verde con verduras contiene todos los nutrientes necesarios para una dieta saludable y es perfecto para deportistas. No te lo pierdas, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer soja verde con arroz, o judía mungo guisada.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la receta de soja verde con arroz.
Truco: En este plato hemos utilizado brócoli y judías verdes que teníamos ya cocidos. Pero, recuerda cocerlos en abundante agua durante 12 minutos aproximadamente.
Ponemos a cocer la soja verde o judía mungo con agua durante 50 minutos aproximadamente. Una vez cocidas, escurrimos y reservamos.
Truco: Es necesario mirar las indicaciones del fabricante. Recuerda que hay que dejar la judía mungo en remojo durante unas horas antes de cocerlas.
Por otro lado, cocemos el arroz integral en una olla con agua y un poco de sal. Una vez cocido, escurrimos y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
En otra olla echamos un poco de aceite de oliva y hacemos un sofrito con la cebolleta y la zanahoria cortadas en cuadraditos. Ponemos un poco de sal y dejamos cocinar durante 4 minutos para poder continuar con la receta de soja verde con arroz.
Para continuar con esta receta de judía mungo guisada, añadimos el tomate pelado y cortado en cuadraditos. Movemos, ponemos un poco más de sal y pimienta negra molida, y agregamos un poco de chile fresco (según tu gusto). Cocinamos el sofrito durante 8-10 minutos.
Agregamos la soja verde con arroz a nuestro guiso y mezclamos con el resto de ingredientes. Dejamos cocinar 3-4 minutos.
Por último, agregamos el brócoli y las judías verdes cocidas y volvemos a mezclar para que se integren los sabores. Si es necesario ponemos un poco más de sal.
Ya sabes que esta receta de soja verde con arroz o judía mungo guisada es un plato muy completo, perfecto para llevarlo en el tupper al trabajo, por ejemplo, o ideal para lograr que los más pequeños consuman vegetales.También puedes encontrar otras recetas con legumbres y verduras como la ensalada fría de lentejas y arroz o el cuscús con garbanzos y verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Judía mungo guisada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
