Galletas de mantequilla de cacahuete.
Pese a lo que su nombre pueda dejar intuir, estas no son unas.
galletas de mantequilla.
al uso. La mantequilla de cacahuete, crema de cacahuete o mantequilla de maní es un producto muy popular en países anglosajones. En España se puede encontrar cada vez con mayor facilidad pero aún no goza de la misma popularidad. Se trata de un producto cremoso, con un intenso sabor a.
cacahuete.
y con un contenido calórico elevado. En estas galletas de crema de cacahuete, este ingrediente aporta una textura cremosa y un sabor muy particular.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4 (16 galletas).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 421 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las galletas de mantequilla de cacahuete para 4 personas.
250 g de mantequilla de cacahuete.
160 g de harina de trigo.
120 g de mantequilla a temperatura ambiente.
115 g de azúcar blanco.
60 g de azúcar moreno.
1 huevos.
1 cucharadita de impulsor químico.
1 cucharadita de bicarbonato de sodio.
½ cucharadita de sal fina.
 Cómo hacer las galletas de mantequilla de cacahuete.
En un bol mezclar bien los ingredientes secos: harina, impulsor químico, bicarbonato de sodio y sal.
 En otro bol mezclar la mantequilla a temperatura ambiente con los azúcares hasta que tenga una consistencia cremosa.
 Añadir el huevo e integrar bien. Añadir también la mantequilla de cacahuete y mezclar para obtener una mezcla homogénea.
 Agregar los ingredientes secos e integrar sin amasar o de lo contrario quedarán unas galletas duras.
 Formar bolitas con las manos de 45 g aproximadamente. Colocarlas en una bandeja con papel vegetal y enfriar en la nevera durante media hora.
 Calentar el horno a 180 ºC. Retirar las bolitas de masa de la nevera y colocarlas separadas en una bandeja para horno con papel vegetal. Aplastarlas con un tenedor formando una cruz.
 Hornear entre 10 y 12 minutos. La base debe estar dorada. Dejar enfriar sobre una rejilla antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
En un bol mezclar la harina, el impulsor químico, el bicarbonato sódico y la sal.
En otro bol mezclar la mantequilla con los azúcares hasta que esté cremosa.
Añadir el huevo y la mantequilla de cacahuete y mezclar.
Mezclar los ingredientes secos con los húmedos e integrar bien.
Formar bolitas de 45 g y enfriarlas en la nevera durante 30 minutos.
Calentar el horno a 180 ºC.
Colocar las bolitas sobre una bandeja para horno con papel vegetal y aplastarlas con un tenedor formando una cruz.
Hornear entre 10 y 12 minutos. Dejar enfriar sobre una rejilla.
