Receta de Salsa de carne.
¿Alguna vez tienes la carne de res en el refrigerador y no sabes con qué acompañarla? Pues bien, qué te parece un lomo de res con verduras salteadas y arroz, y para cambiar un poco el sabor le añades una salsa de carne. Esta receta de salsa es muy fácil de hacer y no requiere mucho tiempo, y además, si te sobra puedes guardarla y congelarla para utilizarla días más tarde. Asimismo, esta salsa de carne también puede servirte para hacer un guiso o para la base de una sopa. Para realizar esta deliciosa salsa solo necesitas un fondo de res que puede ser comprado o hecho en casa, además de ingredientes como por ejemplo la zanahoria, el tomate, el poro y la cebolla.¿Y cómo hacer salsa de carne? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta deliciosa salsa desde tu hogar, solo necesitas seguir estos pasos. ¡Vamos allá!
Para empezar la receta de salsa de carne es importante tener un buen fondo de res, asimismo, si lo deseas puedes comprarlo o elaborarlo. En este caso hemos comprado el fondo de res en el supermercado para una elaboración más rápida.
Corta las verduras que te mostramos en la imagen: pela la zanahoria con la ayuda de un pelador, retira la piel y cortarla en cuartos de tamaño mediano. Retira la semilla del tomate y córtalo en cuartos. Además, también debes cortar en forma de media luna el poro, señalamos que solo la parte blanca y verde clara. En el caso de la cebolla blanca, retira la raíz y cortarla en cuartos. Por último, pela el diente de ajo.
En una sartén mediana agrega un chorro de aceite de oliva a fuego medio y añade la pasta de tomate.
Incorpora las verduras y saltéalas aproximadamente 3-5 minutos a fuego medio.
Añade el fondo de res a la olla y pon el fuego medio. Añade las verduras previamente salteadas y una hoja de laurel. Deja cocinar por un tiempo aproximado de 30-40 minutos.
Coloca la salsa en un colador para que no se observen grumos. ¡Ya casi está la receta de salsa de carne!
Diluye la cucharada de fécula de maíz con un chorro de agua fría. Vierte la fécula en la salsa a fuego medio y mueve con la ayuda de un batidor globo para evitar los grumos. Añade sal y pimienta al gusto.
Sirve esta salsa con carne. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de salsa de carne fácil? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Salsa de carne y otras recetas.
La carne de res cuenta con una gran cantidad de zinc, hierro, fósforo y selenio. Además, es una gran fuente de aminoácidos esenciales como por ejemplo vitamina B2 y B12. Para evitar la pérdida de nutrientes es necesario no cocinar tanto la carne, es por eso que generalmente no se debe cocinar por un largo tiempo porque puede perder sus propiedades.Si quieres acompañar carne, pescado o pasta con diferentes salsas, no te pierdas estas recetas:Sopa de carne para el fríoSalsa bolognesa deliciosaSalsa bechamel sin harina de trigoCarne en su jugoCaldo de pescadoSalsa boloñesaSalsa verde para carnes.
