Receta de Marineras de pescado.
Debes saber que existen muchas formas de preparar el pescado y, sin duda, la marinera es de las más elegidas, no solo por su sabor inigualable, sino también porque es fácil y práctica para resolver un almuerzo o cena cuando dispones de poco tiempo. Además, los pescados aptos para freír son varios. Los más elegidos son: merluza, lenguado, brótola, pollo de mar, abadejo, entre otros. Para esta receta, es importante comprarlos fileteados y sin espinas. En cuanto al acompañamiento, también existen muchas posibilidades que te enseñamos a continuación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marineras de pescado o escalopes de pescado. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de marineras de pescado, primero pela y pica la cebolla. A continuación, saltéala con una cucharada de aceite en la cacerola para luego cocinar el arroz.
Cuando se haya dorado la cebolla, retira del fuego y, a continuación, añade el arroz y el agua. Remueve y lleva al fuego nuevamente para cocinar el arroz. El tiempo de cocción dependerá de la variedad de arroz que hayas elegido, en este caso hemos utilizado doble carolina que lleva unos 10 minutos.
Cuando esté cocido el arroz, retira del fuego, agrega la espinaca cruda picada y mezcla con el arroz. Condimenta al gusto con pimienta y nuez moscada. Luego, reserva.
Bate el huevo en un recipiente y coloca la harina en otro. Ten en cuenta que los recipientes deben tener la medida necesaria para que puedan colocarse bien los filetes de pescado.
Reboza los filetes pasándolos por la harina y, luego, por el huevo y nuevamente por la harina.
Pon a calentar el aceite y cuando esté caliente, sumerge las marineras de pescado.
Cuando el pescado esté dorado por ambos lados, retira las marineras y apóyalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Emplata las marineras de pescado con el arroz con vegetales y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Marineras de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Con qué acompañar el pescado a la marinera.
Existen algunas formas de variar esta preparación y de todas maneras, seguirá siendo igual de rica, fácil y rápida.Por ejemplo, puedes saborizar el huevo con ajo y perejil bien picado o con una cucharadita de mostaza. También puedes reemplazar la harina por pan rallado. Este tipo de rebozado, permitirá cocinar el pescado al horno en lugar de frito, haciéndolo más saludable.Recuerda que, como mencionamos al principio de la receta, también puedes elegir otros acompañamientos. Por ejemplo, una ensalada caprese siempre es buena compañía para los fritos, puesto que ayuda a refrescar la boca. Y un puré de papas o mixto (papa y zapallo) es la guarnición más popular de las milanesas y marineras.
