Receta de Cake pops de árbol de Navidad.
Ha llegado la Navidad y con ella todos esos postres decorados, creativos y deliciosos. Aprende con RecetasGratis.net como hacer unos divertidos cake pops en forma de árbol de Navidad. llena de colores la mesa de postres navideños y disfruta con los más pequeños y golosos de casa.
Para empezar a realizar nuestra receta de cake pops de árbol de Navidad el primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.
Lleva el bizcocho de vainilla a un bol y mezcla con el queso crema. Integra muy bien todos los ingredientes hasta obtener una pasta maleable que será la base de nuestros cake pops navideños.
Lo ideal es obtener una pasta que podamos manejar con la manos para poder realizar nuestros cake pops navideños, tal como se ve en la fotografía. Si te queda muy seca o muy aguada puedes corregir la textura añadiendo más de un ingrediente u otro.
Con la ayuda de nuestras manos vamos a darle forma de árbol a los cake pops navideños.Puedes guiarte con la imagen de este paso.
A continuación, baña los cake pops en las bolitas de colores. Puedes mezclar colores si deseas, eso ya depende de tu imaginación. Luego coloca los árboles de Navidad en los capacillos y clava en ellos los palos de madera.
Finalmente, utiliza el frosting rojo para hacer los detalles finales. También puedes usar glasa real para decorar los cake pops.
Sirve los cake pops de árbol de Navidad y recuerda que puedes usar tu imaginación para decorarlos de muchas formas distintas. Combínalos con los cake pops de reno y los cake pops de muñeco de nieve para sorprender a todos. Si deseas más recetas de Navidad y tienes alguna inquietud o comentario, escríbenos. A disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Cake pops de árbol de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
