Tarta de manzana.
Para hacer esta tarta.
basta con juntar los ingredientes y triturarlos.
con una batidora, hasta conseguir la masa, aunque puede hacerse también rallando o picando las manzanas muy finas. Incluso se pueden incorporar estas en rodajas de poco grosor, para crear finas capas y conseguir así una textura más crujiente en el interior.
Antes de hornear la tarta, pondremos más.
manzanas en rodajas en la superficie.
y, una vez fuera del horno, pincelaremos la tarta con mermelada de melocotón.
Las manzanas que hemos puesto en esta receta son de la variedad.
Pink lady.
, pero podéis optar por.
cualquier variedad de manzana.
que os guste, todas se adaptan a esta receta. No lleva nada de grasa por lo que es ligera así que resulta ideal como postre después de una comida contundente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 257.
Ingredientes de la tarta de manzana.
5 manzanas (aproximadamente 1 kg).
180 ml de leche.
2 huevos.
Ralladura de 1 limón.
180 g de harina de trigo.
100 g de azúcar.
1 cucharadita de impulsor químico (tipo Royal).
1 poco de mantequilla para untar el molde.
30 g de mermelada de melocotón.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 20 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de manzana.
Para comenzar, pelamos 3 manzanas, les quitamos el corazón y las pepitas, y las cortamos en trozos pequeños. Las otras 2 manzanas las reservaremos para la decoración.
 Llevamos las manzanas cortadas al vaso de la batidora y vertemos 180 ml de leche.
 Añadimos al vaso triturador 2 huevos.
 Ponemos también en el vaso triturador la ralladura de 1 limón junto con 180 g de harina de trigo, 100 g de azúcar y 1 cucharadita de impulsor químico.
 Trituramos todos los ingredientes del vaso hasta que quede una masa fina y sin grumos, y la vertemos sobre un molde redondo que habremos preparado cubriendo la base con papel de horno y untando con mantequilla las paredes.
 Antes de hornear la tarta, pelamos, les quitamos el corazón y cortamos en láminas finas las 2 manzanas restantes.
 Colocamos las láminas de manzana encima de la masa hasta cubrir toda la superficie de la tarta y la horneamos con el horno precalentado a 180 ºC durante 30 minutos, con calor arriba y abajo.
 Sacamos la tarta del horno y la cubrimos con 30 g de mermelada de melocotón.
 Esperamos que la tarta de manzana esté fría para desmoldarla y la llevamos a la nevera al menos durante 1 hora antes de servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos 3 manzanas.
Las ponemos en el vaso de la batidora con la leche.
Añadimos los huevos.
Añadimos la ralladura de limón, la harina de trigo, el azúcar y el impulsor.
Trituramos y vertemos la masa en un molde redondo.
Pelamos y cortamos en láminas 2 manzanas.
Cubrimos la masa con las láminas de manzana y horneamos la tarta 30 minutos a 180 ºC.
Sacamos la tarta del horno y la pintamos con mermelada de melocotón.
Esperamos a que la tarta esté fría para servirla.
