Lentejas con verduras.
Las lentejas con verduras son también conocidas por el nombre de lentejas viudas ya que, a diferencia de las tradicionales.
lentejas con chorizo.
, estas.
no llevan carne.
. Son, por tanto, una alternativa vegetal mucho más ligera a las tradicionales lentejas.
Para su elaboración, hemos utilizado verduras típicas de las que siempre solemos tener en casa como el pimiento, la zanahoria, la cebolla, el ajo y la patata. Sin embargo,.
podemos adaptar esta receta a las verduras que más nos gusten.
o a las que estén de temporada. Por ejemplo, el calabacín, la calabaza o la berenjena también quedan estupendamente en este plato.
En cuanto a la variedad de lentejas, hemos optado por las lenteja pardina, siempre disponible en cualquier supermercado. Muchos fabricantes indican que esta variedad de lenteja no necesita remojo previo, sin embargo, a nosotros nos gusta dejarlas igualmente en remojo desde la noche anterior, ya que esto permite acortar los tiempos de cocción y que las lentejas.
queden más tiernas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes de las lentejas con verduras.
400 g de lentejas pardinas.
1/2 verde.
1/2 rojo.
3 dientes de ajo.
2 zanahorias.
1 cebolla.
30 g de aceite de oliva.
2 patatas medianas.
1 tomate.
Agua o caldo de verduras.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de sal.
2 hojas de laurel.
 Cómo hacer lentejas con verduras.
La noche previa a la elaboración de esta receta, ponemos en remojo 400 g de lentejas pardinas en agua fría. En el momento de ponernos con la receta, desechamos el agua de reojo y descartamos las lentejas que estén flotando y cualquier otro residuo que haya podido subir a la superficie. Las lavamos bien.
 A continuación, troceamos medio pimiento verde, medio pimiento rojo, 3 dientes de ajo, 2 zanahorias y 1 cebolla en trocitos pequeños.
 Ponemos 30 g de aceite de oliva en una olla amplia y sofreímos la verduras picadas a fuego medio durante unos minutos, hasta que comiencen a dorarse.
 Pelamos y lavamos 2 patatas medianas, y lavamos y cortamos en cuartos 1 tomate. Incorporamos estos ingredientes a la olla con el sofrito. A continuación, incorporamos las lentejas y las cubrimos con agua fría o caldo de verduras en cantidad suficiente para dejar cubiertos todos los ingredientes. Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de sal y 2 hojas de laurel.
 Cocemos el conjunto durante 40 minutos o hasta que las lentejas y las verduras estén tiernas. Si fuera necesario, podríamos añadir un poco más de agua durante la cocción.
 Cuando las lentejas y las verduras ya estén cocidas, apartamos unos trocitos de patata, el tomate y una cucharada de lentejas con el líquido de cocción, y los trituramos con la ayuda de una batidora.
 Incorporamos de nuevo estos ingredientes triturados a la olla y cocemos el conjunto durante unos 5 minutos más. De esta manera, conseguiremos que el caldito de nuestras lentejas quede más ligado y espeso.
 Y ya tenemos nuestras deliciosas lentejas con verduras listas para disfrutar. ¡Buen provecho!
 Resumen fácil de preparación.
Dejamos las lentejas en remojo desde la noche anterior.
Troceamos los pimientos, el ajo, la zanahoria y la cebolla.
Hacemos un sofrito con estas verduras.
Incorporamos los demás ingredientes y cubrimos con agua fría.
Cocemos hasta que las lentejas y las verduras estén tiernas.
Retiramos unas patatas, el tomate y unas lentejas y las trituramos.
Incorporamos este triturado a la olla y cocemos unos minutos más.
Servimos.
