Receta de Berenjenas con miel de caña crujientes.
Si no sabes qué preparar para comer o cenar en un día que te apetece algo dulce, no te pierdas estas berenjenas con miel de caña crujientes que te enseñamos en RecetasGratis a continuación.Se trata de una receta cordobesa de berenjenas a la miel de caña que en realidad no es miel, sino un tipo de melaza, así que si no tienes de este tipo puedes utilizar cualquier tipo de miel de abejas para empapar bien las berenjenas fritas crujientes.En la receta original no se hacen las berenjenas en tempura, pero yo he querido darle un toque diferente para hacerlas aún más crujientes. ¡Espero que te guste!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas berenjenas con miel de caña crujientes es cortarlas en rodajas sin pelarlas (de 1/2 cm aproximadamente), salarlas bien y colocarlas sobre un colador en un bol durante unos 30 minutos para que suelten toda el agua y no sepan amargas una vez cocinadas.
Una vez haya pasado la media hora, las escurrimos bien para eliminar el exceso de sal y preparamos la tempura: para ello, en un bol echa la harina y ves añadiendo el agua fría o helada poco a poco removiendo con unas varillas o un tenedor hasta conseguir una especie de masa medio espesa medio líquida. Es necesario que el agua esté muy fría para que nos queden bien las berenjenas en tempura.
Truco: Si quieres puedes añadir una cucharadita de levadura a la masa de la tempura para que te queden un poco más hinchadas las berenjenas.
Por otro lado, colocamos una sartén con abundante aceite a fuego-medio alto y cuando esté bien caliente, rebozamos las berenjenas en la tempura bien por todos los lados y las empezamos a freír por un lado. Luego les damos la vuelta y las acabamos de freír por el otro hasta que estén bien doradas. También podemos coger las berenjenas rebozadas, doblarlas por la mitad y freírlas así para que nos queden en forma de media luna.
Truco: Es mejor no freír todas las rodajas de berenjena a la vez sino en varias tandas para que no se apelmacen.
Cuando tengamos las berenjenas fritas crujientes las colocamos en un plato con papel absorbente o sobre una rejilla para eliminar bien el exceso de aceite.
Finalmente, colocamos las berenjenas rebozadas crujientes en el plato donde queramos servirlas y les echamos un buen chorro de miel de caña por encima para que queden bien empapadas. Así las berenjenas con miel de caña crujientes estarán listas para comer. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas con miel de caña crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
