Receta de Fainá vegana.
La fainá con harina de garbanzos es una elaboración rica y sencilla que se prepara con muy pocos ingredientes: harina de garbanzos, aceite, agua y sal. Es un platillo procedente de Génova, Italia que los inmigrantes genoveses introdujeron en la gastronomía uruguaya y argentina en el siglo XX. En la ciudad de Buenos Aires la fainá se comercializa en muchas pizzerías tradicionales y es muy común comerla acompañada de una porción de pizza. Pero esta vez os traigo a RecetasGratis mi receta de fainá vegana para que la disfrutéis junto conmigo.
Cubre una bandeja de horno con papel de horno y engrásala con un poco de aceite de oliva.
En un bol mezcla la harina de garbanzos con la sal y la pimienta. Añade poco a poco el agua removiendo hasta que todos los ingredientes se integren bien.
Precalienta el horno a 180-200 grados.
Vierte la masa en la bandeja engrasada. Corta la cebolla en juliana y colócala encima. Hornea la fainá vegana hasta que se dore y se seque.
Corta la fainá vegana en porciones y sírvela como entrante o con pizza casera si lo prefieres. En mi blog Vegpsiration encontrarás muchas opciones para preparas tus propias pizzas veganas si te interesan.
Si te ha gustado la receta de Fainá vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
