Receta de Ceviche de mejillones.
El ceviche es un plato muy popular en Perú donde se suele preparar con pescado blanco, normalmente con mero, pero que al ser una receta tan famosa, muchos otros países la han adaptado y en la actualidad podemos encontrar recetas de ceviche de miles de sabores distintos.El sabor ácido tan característico del ceviche se debe al limón y la cebolla morada, ingredientes que nunca faltan y que ayudan que el marinado cocine de cierta forma el resto de alimentos. En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un ceviche de mejillones cocidos, una versión distintos y deliciosa que no puedes dejar de probar.
Empieza por reunir todos los ingredientes para preparar este rico ceviche de mejillones. Si no consigues los mejillones cocidos puedes hacerlos al vapor.
Prepara todos las verduras, picamos finamente el cilantro y el pimiento morrón en cubitos. Cortamos la cebolla en julianas muy delgadas y exprimimos el limón.
Mezcla todo esto en un tazón. Añade primero el cilantro, la cebolla, el pimiento y el zumo de limón. Revuelve todo para que los sabores se repartan de forma uniforme y reserva.
Mientras, retiramos los mejillones de la cáscara y pica en dos o tres cada mejillón, déjalos en trozos un poco más grandes que el pimiento. Conserva un par de conchas para la decoración del ceviche.
Ponemos en el tazón con el marinado de las verduras los mejillones picados junto con el maíz tierno. Rectificamos sal y pimienta y si queremos, podemos poner un toque de picante. Reserva en la nevera y deja marinar el ceviche unos 15-30 minutos hasta servir.
Este ceviche de mejillones lo puedes servir con tostadas con chips de plátano. Una verdadera delicia para sorprender a tus invitados y si te gusta el sabor ácido del ceviche, puedes prepararlo de otros sabores con estas recetas paso a paso:Ceviche de lentejasCeviche de polloCeviche de lubina.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de mejillones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
