Receta de Tarta de almendras con Thermomix.
El nombre más popular de la tarta de almendras es tarta de Santiago y es original de la gastronomía gallega en España. Este delicioso postre es apto para celíacos ya que no lleva harina y por ello es importante usar almendras de muy buena calidad. Aprende esta receta fácil con thermomix y disfruta en casa de la auténtica tarta de almendras, dulce y consistente, perfecta para la merienda o acompañar el café.
El primer paso de esta receta con thermomix es pulverizar el azúcar junto con la cáscara de limón. Para ello controla que el vaso de la thermomix este completamente seco y limpio. Añade el azúcar y programa por 30 segundo a velocidad 5-10 aumentando de forma progresiva. Luego añade la ralladura de limón y repite el proceso. Reserva.
Luego, sin necesidad de lavar el vaso, procede a triturar las almendras. Para ello programa la thermomix por unos 15 segundos a velocidad 8. Si deseas, puedes sustituir las almendras crudas por harina de almendras. Reserva.
Continua con esta receta de thermomix colocando la mariposa en las cuchillas. Mezcla el azúcar preparada en el primer paso con los huevos y programa por 2 minutos a velocidad 3 con 40º de temperatura. Pasados los dos minutos, desactiva la temperatura y mezcla por 6 minutos más con la misma velocidad.
Finalmente, incorpora a la masa de la tarta las almendras previamente trituradas. Mezcla por unos 10 segundos en velocidad 3 hasta que se integren por completo los ingredientes.
Vierte la masa de la tarta de Santiago en un molde para horno previamente engrasada y cocina en el horno precalentado a 180º por 20 minutos aproximadamente. Luego deja reposar y decora espolvoreando un poco de azúcar glas.
Puedes combinar la tarta de almendras con otros platos típicos de Galicia como el pulpo con patatas, el lacón y los callos gallegos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de almendras con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Trucos.
Si quieres hacer una auténtica tarta de Santiago decora la tarta poniendo un papel con forma de cruz de Santiago y espolvoreando por encima el azúcar.
