Receta de Sepionet a la plancha.
El sepionet a la plancha es una tapa típica de la Comunidad Valenciana, y como no de Castellón; es una sepia pequeñita que no falta en los bares del Grao ni en la ciudad, esa es la principal diferencia entre sepia y sepionet, el tamaño.Esta receta que comparto con RecetasGratis es de lo más sencilla y es como se suelen servir aquí los sepionets a la plancha y acompañados de una picada de ajo, perejil y aceite, o simplemente a la plancha con un poco de all i oli.
Lo primero que hay que hacer para preparar los sepionets a la plancha es limpiar bien los sepionets: tienes que quitarle la barca de dentro, luego la piel que tiene por fuera y después todo lo del interior, aunque también puedes dejar algo de tinta y el hígado. También puedes pedir en la pescadería que te los limpien que es lo que he hecho yo....
Cuando ya tengas limpio el sepionet, pon una plancha en el fuego hasta que esté bien caliente y empiece a salir humo. Añade por la plancha un puñado de sal gorda y un chorrito de aceite de oliva. Pon el sepionet boca arriba hasta que esté dorado, y luego dale la vuelta para que se dore por el otro lado.
Mientras tienes el sepionet en la plancha prepara la picaeta: pica dos dientes de ajo en un mortero, añade el perejil troceado y un puñadito de sal, pica todo bien con la maza del mortero. Añade un buen chorrito de aceite de oliva y mezcla bien.
Sirve los sepionets a la plancha recién hechos y acompañados de la picaeta o de un buen all i oli casero. Espero que te guste.Y si es así te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y veas todas las recetas que hay o visites también esta receta parecida de sepietas a la plancha.
Truco: Es muy importante que el sepionet esté caliente, recién hecho.
Si te ha gustado la receta de Sepionet a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
