Garbanzos fritos.
Aunque se pueden preparar de muchas maneras, nosotros solemos condimentar los garbanzos fritos.
con ajo y pimentón.
. También los hacemos a veces con comino y nos gustan mucho; de esta manera, el sabor resulta más especiado.
Para su elaboración, es importante vigilar el tiempo de cocinado ya que queremos que queden.
crujientes.
, pero no duros que no se puedan comer. Normalmente conseguimos un buen resultado con 10 minutos de cocinado, aunque esto puede variar según la intensidad del fuego, ¡así que vigiladlos! Otra opción es preparar los.
garbanzos crujientes en el horno.
.
Para preparar esta receta rápidamente,.
usamos garbanzos ya cocidos.
de bote, que es una opción estupenda para poder prepararlos en cualquier momento si ya los tenemos en la despensa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 140.
Ingredientes de los garbanzos fritos.
100 g de garbanzos cocidos.
2 cucharadas de aceite de oliva.
¼ cucharadita de ajo en polvo.
¼ cucharadita de pimentón dulce.
Sal.
 Cómo hacer garbanzos fritos.
Escurrimos 100 g de garbanzos cocidos y los secamos con papel de cocina para que estén bien secos.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y sofreímos los garbanzos durante 10 minutos a fuego medio-alto, removiendo constantemente, hasta que estén crujientes. Si vemos que saltan mucho, los podemos tapar.
 Pasado este tiempo, condimentamos los garbanzos con un cuarto de cucharadita de ajo en polvo, un cuarto de cucharadita de pimentón dulce y sal al gusto.
 Mezclamos bien y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Escurrimos y secamos los garbanzos.
Los doramos con aceite.
Los condimentamos con ajo en polvo, pimentón y sal.
Servimos.
