Banderillas.
Hoy te traemos.
una de las botanas, o aperitivo para compartir, más populares en México.
. Con el nombre de banderilla se conocen a las brochetas rebozadas. Lo más habitual es hacerlas de salchichas, muy similares a los.
corn dogs.
estadounidenses.
, aunque también podemos encontrarlas con otros rellenos como el queso.
Las banderillas normalmente se venden en puestos callejeros y son muy populares en las ferias, festivales y eventos deportivos. También se pueden encontrar en restaurantes de comida rápida y en algunos bares. En casa es muy habitual prepararlas para reuniones informales o con la familia como las fiestas de cumpleaños.
 En cuanto a las formas de servir las banderillas, algunas personas las disfrutan solas, lo más habitual es.
acompañarlas con mostaza o kétchup.
aunque también hay quien las prefiere con alguna salsa picante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 265.
Ingredientes de las banderillas mexicanas.
Para el rebozado:
175 g de harina de trigo.
50 g de harina fina de maíz (maicena).
50 g de azúcar (opcional).
1 cucharadita de sal.
10 g de impulsor químico.
1 huevo.
200 ml de leche.
Para las banderillas:
Aceite para freír.
Harina para enharinar las salchichas.
12 salchichas tipo Frankfurt.
Kétchup al gusto (para acompañar).
Mostaza al gusto (para acompañar).
Utensilios necesarios.
12 pinchos para brochetas tamaño mediano.
 Cómo hacer banderillas mexicanas.
Para preparar las banderillas, primero debemos remojar unos 12 pinchos de madera para evitar que se quemen durante la fritura. Lo haremos una media hora antes de comenzar la receta.
 Luego, prepararemos la masa mezclando en un bol unos 175 g de harina de trigo de todo uso, 50 g de harina fina de maíz o maicena, 50 g de azúcar (aunque puede ser opcional), 1 cucharadita de sal, 10 g de impulsor químico, 1 huevo y 200 ml de leche. Al principio, no agregaremos toda la leche para poder controlar mejor la textura de la masa, que debe quedar como unas natillas espesas.
 Acto seguido, pondremos a calentar una cantidad abundante de aceite para freír. Como siempre, el aceite debe estar bien caliente, pero nunca debe humear. Por otro lado, enharinamos 12 salchichas tipo Frankfurt para que la masa del rebozado se adhiera mejor.
 Cuando el aceite esté a temperatura, una a una, pinchamos cada salchicha en un palo de brocheta sin necesidad de que llegue hasta el final y la rebozamos. Para esto último, lo mejor es poner la masa en un vaso largo para que, al introducir la salchicha, esta se recubra por completo. Dejamos que escurra el exceso de masa y las sumergimos directamente en el aceite caliente.
 Freímos las banderillas hasta que estén bien doradas. Es importante darles vueltas al principio para que cojan la forma redonda y no salgan burbujas. También, realizaremos una fritura por tandas para que el aceite no pierda temperatura.
 Una vez que estén doradas por todos lados, retiramos las banderillas y las dejamos reposar sobre papel absorbente para que pierdan el exceso de aceite.
 ¡Y ya está! Servimos las banderillas inmediatamente, acompañadas de ketchup, mostaza o nuestra salsa favorita.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar los pinchos en agua para que no se quemen.
Mezclar todos los ingredientes de la masa.
Poner a calentar el aceite y enharinar las salchichas.
Pinchar cada salchicha en un palo y rebozarlas.
Freír hasta que estén doradas.
Dejar escurrir en papel absorbente.
Servir con ketchup y mostaza.
