Receta de Pastel frio de galletas.
La tarta de galletas María de la abuela es todo un clásico en los cumpleaños de los niños españoles, sobre todo, en la generación llamada de la E.G.B. No había cumpleaños casero donde no hubiera esta tarta, siempre hecha por las madres, dado que era económica, con poca cocción y con ingredientes que gustaban a todos. También el hecho de que fuera blandita y llevara chocolate, la hacía de lo más apetecible. Aunque era una tarta pensada para niños, en realidad, todos en la casa disfrutaban de ella, pues siempre se hacía para cumpleaños donde no sólo había niños, también los familiares, tíos o abuelos.Asimismo, si quieres aprender cómo hacer pastel frío de galletas como antaño, con su sabor típico de la niñez, no te pierdas esta receta que desde RecetasGratis te proponemos. Una tarta de galletas maría de la abuela que te transportará a la niñez y que las nuevas generaciones disfrutarán con todo deleite. ¡Vamos con la receta!
Para elaborar la clásica tarta de galletas maría de la abuela, prepara en primer lugar las capas de relleno pues deberán estar frías una vez vayan a ser utilizadas. Prepara en primer lugar la capa de relleno de flan. Para ello, lee bien el paquete de polvos para flan de la marca que vayas a utilizar para hacer flan y sigue sus instrucciones. En el que nosotros hemos utilizado, nos recomienda que pongamos el sobre de polvos para preparado de flan en un cazo junto con el azúcar y le añadamos poco a poco la leche fría mientras removemos con unas varillas manuales hasta deshacer los grumos.
Una vez esté bien disuelto, pon todo al fuego mientras sigues removiendo con las varillas, deja que hierva y a fuego bajo, sigue removiendo durante un minuto hasta que la crema de flan espese. Una vez tengas la capa de relleno de flan, cambia a un bol y nada más que entibie, reserva en la nevera para que enfríe del todo.
Truco: nada más que cambies el flan a un bol, cubre con papel film por encima, tocando la crema para que a la capa superior no le quede una película oscura.
Ahora, prepara la crema de chocolate. Para ello, pon en un cazo la leche junto con el azúcar al fuego y una vez empiece a calentarse ve incorporando el cacao en polvo para hacer chocolate a la taza. Ve removiendo con una cuchara o unas varillas manuales para ir deshaciendo los grumos. Ve añadiendo poco a poco el chocolate. Una vez lo tengas una mezcla homogénea, sigue removiendo hasta que el chocolate a la taza se haga. Por consiguiente, te tiene que quedar un chocolate a la taza bastante espeso. Como has hecho con el preparado de flan, cambia el chocolate a otro bol y una vez entibie, guarda en la nevera para que enfríe del todo.
Truco: una vez pasado el chocolate a la taza a un bol, cubre con papel film tocando la capa superior para que no adquiera un color más oscuro una vez enfriado.
Una vez tengas las dos cremas de relleno frías, procede al montaje de la tarta. Debes poner los 150 ml de leche en un bol, añadir la cuchara de brandy y mojar las galletas maría en la leche.
Truco: si la van a tomar niños, mejor no uses el brandy. Si la van a tomar mayores, también puedes añadir un poco de café a la leche.
Ya casi lo tenemos. Para decorar el pastel pondremos unos trozitos de durazno, melocotón en almíbar en la parte superior del pastel y lo pondremos en el horno precalentado a 180 ºC durante 15-20 minutos.
Seguidamente, cubre las galletas con una capa de flan que habrás removido previamente. Si has preferido darle forma de flor, como hemos hecho nosotros, pon la crema respetando el dibujo de la tarta.
A continuación, vuelve a mojar más galletas maría en leche formando una nueva capa en la tarta de galletas maría de la abuela y cubriendo la capa de flan.
Ahora, cubre las galletas con una capa de chocolate a la taza previamente removido para que quede una crema uniforme.
Forma una nueva capa, moja de nuevo las galletas en leche y en esta ocasión pon una capa de flan encima.
Por último, vuelve a poner una nueva capa de galletas mojada en leche y esta vez cubre todo, incluido los laterales de la tarta de galletas maría de la abuela, con una capa de chocolate a la taza.
Espolvorea con coco rallado la tarta de galletas maría de la abuela y deja en la nevera durante un día para que se asienten bien las capas y los sabores.
La tarta de galletas maría de la abuela estará más rica conforme pasen los días, verás cómo disfrutan todos al comerla. Si te animas a hacerla en casa nos gustaría que nos contara qué te ha parecido el proceso, si te ha parecido largo o entretenido y si ha merecido la pena hacerla a pesar del tiempo empleado. Y si te apetece, envíanos una foto con el resultado final, estaríamos encantados.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastel frio de galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
