Relleno para canelones - 10 recetas fáciles.
Los canelones son todo un clásico de la gastronomía española pero, también, de otras cocinas del mundo. Por este motivo, es tan habitual encontrarlos y verlos de todos los sabores. Ahora bien, si te estás adentrando en este fantástico mundo, te preguntas cómo hacer canelones y qué tipos de relleno de canelones existen, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis compartimos algunas recetas fáciles, originales y para todos los gustos.El relleno para canelones más conocido es el de carne, sin embargo, también se pueden rellenar de pescado y de verduras, de manera que existe toda una variedad que no puedes perderte. Descubre con nosotros los rellenos para canelones que existen y escoge el que más te guste.
Una buena forma de hacer relleno para canelones un poco más ligero o, al menos, con menos calorías es empleando pechuga de pollo. Así mismo, los restos de pollo asado, por ejemplo, también nos sirven para elaborar esta receta, por lo que conseguimos aprovecharlos y sacar un plato completamente diferente.Ingredientes:400 g de carne picada de pollo, pechuga de pollo o restos de pollo asado1/2 cebolla o 1 cebolla pequeña100 g de tomate triturado1 chorro de vino blancosal y pimienta al gustoPreparación:Pica la cebolla finamente y sofríela en una sartén con un poco de aceite caliente. Hazlo a fuego medio-bajo para que no se queme.Incorpora la carne de pollo picada, remueve y sigue cocinando. Si no tienes carne picada, puedes usar restos de pollo asado retirando los huesos y picando bien la carne. Así mismo, puedes usar pechuga de pollo cocinándola en agua hirviendo y triturándola después.Agrega sal y pimienta al gusto, integra y vierte un chorro de vino blanco para potenciar el sabor del relleno para canelones de pollo.Añade el tomate triturado y cocina todo durante un par de minutos.Retira el relleno del fuego, deja que se enfríe y rellena las placas de canelones ya cocidas y frías.Puedes consultar el paso a paso en esta Receta de canelones de pollo. En total, obtendrás unos 10 canelones.Otros rellenos de pollo para canelones que te animamos a probar son:Canelones de pollo con espinacaCanelones de pollo en salsa verdeCanelones de pollo y champiñones.
Los canelones de carne son los más tradicionales de todos y pueden hacerse tanto con carne de ternera como con carne de cerdo o, incluso, una mezcla de ambos tipos. Así mismo, como en el caso anterior, es posible hacer relleno de canelones de carne picada pero, también, de restos de carne asada, estofada o cocinada a la plancha.Ingredientes:300 g de carne picada de ternera, de cerdo o mixta1/2 cebolla o 1 cebolla pequeña1 trozo de puerro1 diente de ajo100 g de tomate trituradosal y pimienta al gustoPreparación:Pica finamente la cebolla, el ajo pelado y el puerro y sofríe estos ingredientes en una sartén con un poco de aceite caliente.Añade la carne picada cuando la cebolla esté transparente, remueve y cocina a fuego medio. Puedes utilizar le tipo de carne que más te guste e, incluso, una mezcla de carne de ternera y carne de cerdo.Vierte el tomate triturado, sal y pimienta al gusto, mezcla y cocina hasta que el relleno esté listo.Deja que se enfríe y rellena los canelones. Saldrán aproximadamente 10.Consulta la receta paso a paso aquí: Receta de canelones de carne para niños. Y si quieres más recetas de relleno para canelones de carne, no te pierdas estas ideas:Canelones de carne y acelgaCanelones de carne de cocido.
¿Buscas una opción más ligera y libre de carne? Entonces el relleno de canelones de verdura es lo que necesitas. Puedes utilizar todas las verduras que quieras e, incluso, añadir pescado o carne blanca si lo deseas. Toma nota de los ingredientes que proponemos y del paso a paso para hacer este relleno.Ingredientes:1/2 cebolla1/2 pimiento rojo1 pimiento verde1 zanahoria1/3 calabacín1 puñado de espinacas1 chorro de crema de lechesal y pimienta al gustoPreparación:Pica finamente todas las verduras y empieza salteando la cebolla en una sartén con un poco de aceite caliente.Incorpora los pimientos y la zanahoria y sigue cocinando.Cuando las verduras anteriores estén tiernas, agrega el calabacín y las espinacas.Salpimienta al gusto, vierte un chorro de crema de leche y mezcla bien.Deja que se enfríe un poco y rellena los canelones de verduras.Si te apetece probar un relleno para canelones diferente, no te pierdas la Receta de canelones de verduras y gambas. Y si quieres una receta que utilice incluso una envoltura de verdura, consulta esta otra Receta de canelones de verduras para celíacos.
Junto con los canelones de carne, los canelones de atún se encuentran entre los favoritos de la mayoría, ¡y es que están deliciosos! Además, son fáciles y rápidos de hacer, de manera que toma nota.Ingredientes:3 latas pequeñas de atún en aceite200 g de tomate frito2 huevos cocidospimienta al gustoPreparación:Cuece los huevos, deja que se enfríen y retira la cáscara.Escurre el atún y mézclalo con el tomate frito y los huevos picados.Añade pimienta al gusto y rellena los canelones. Este relleno de canelones no es necesario cocinarlo, pero si lo prefieres puedes sofreírlo unos minutos en una sartén. Esta receta rinde para unos 10 canelones.Descubre todos los detalles en la Receta de canelones de atún.
Centrándonos ahora en una verdura muy consumida, vamos a ver cómo hacer relleno para canelones de espinaca, toda una delicia que, además, nos permitirá conseguir que los más pequeños consuman este vegetal tan beneficioso para su desarrollo. Para potenciar el sabor de la receta usaremos queso crema, aunque también se puede sustituir por leche. En cualquier caso, sigue el paso a paso que mostramos a continuación.Ingredientes:300 g de espinacas200 g de queso crema1 cebollasal al gustoPreparación:Pica finamente la cebolla y saltéala en una sartén con aceite caliente. Puedes agregar un poco de puerro si lo prefieres e, incluso, un diente de ajo picado.Añade las espinacas previamente lavadas y cocínalas a fuego medio con un poco de sal al gusto.Incorpora el queso crema y sigue cocinando hasta que todos los ingredientes del relleno para canelones se integren. También hay quien agrega un puñado de piñones.Para dar un toque extra de sabor, incorpora un poco de queso rallado, ¡a los niños les encantará!Deja que se enfríe un poco y rellena los canelones. Te saldrán unos 10 canelones.El paso a paso con fotos lo encontrarás aquí: Receta de canelones de espinacas. Otras formas de hacer relleno de canelones con esta verdura las verás en las siguientes recetas:Canelones de espinaca y ricottaCanelones de espinaca y carne.
Lo cierto es que el relleno de canelones anterior podría hacerse perfectamente con acelgas, ya que este vegetal también encaja a la perfección con el sabor del queso crema y la cebolla. No obstante, si quieres conocer una receta diferente, te proponemos agregar pollo u otras verduras como pimiento, zanahoria, berenjena...Ingredientes:1 manojo de acelgas1 pechuga de pollo o verduras variadas2 huevos o crema de leche1 cebolla1 pimiento rojoPreparación:Cuece las acelgas en agua hirviendo, escúrrelas y resérvalas.Cuece el pollo también en agua hirviendo, escúrrelo y tritúralo o pícalo muy bien. Si no quieres usar carne, puedes sustituir el pollo por calabacín, zanahoria o berenjena.Pica finamente la cebolla y sofríela en una sartén con aceite caliente.Cuando esté transparente, agrega el pimiento rojo picado bien pequeño y sigue cocinando.Pica las acelgas y agrégalos al sofrito junto con el pollo. Salpimienta al gusto.Bate los huevos, agrégalos y mezcla bien para que se integren con el relleno. Otra opción sería cocer los huevos, picarlos y usar crema de leche para ligar el relleno.Deja que se entibie un poco y rellena los canelones. Saldrán unos 10.Revisa la Receta de canelones de acelgas para descubrir el paso a paso más detallado.
Aunque hemos compartido recetas de rellenos para canelones sin carne, lo cierto es que ninguna de ellas puede considerarse vegana porque o bien incluye crema de leche o bien incorpora queso crema. Por ello, a continuación vamos a mostrar una receta 100 % vegana y deliciosa.Ingredientes:400 g de champiñones1 cebolla grande2 zanahorias2 dientes de ajo5 ramas de brócolisal y pimienta al gustoPreparación:Pica la cebolla, la zanahoria pelada, los dientes de ajo también pelados, el brócoli lavado y los champiñones.Sofríe la cebolla con los ajos y, una vez que se torne transparente, agrega la zanahoria y el brócoli.Incorpora los champiñones cuando las verduras anteriores estén tiernas y añade sal y pimienta al gusto.Si quieres simular la carne molida, puedes triturar el sofrito y rellenar los canelones (con pasta vegana). El relleno rinde para aproximadamente 10 canelones.Otras recetas de relleno de canelones veganos son:Canelones de coliflorCanelones de puerro.
Las setas se consiguen en prácticamente todo el mundo, son bajas en calorías y están deliciosas, por ello se utilizan en múltiples recetas. Por supuesto, también resultan un ingrediente ideal para hacer rellenos para canelones, como hemos visto en la receta anterior, ya que nos ayuda a dar sabor y nos permite sustituir la carne. En esta propuesta recomendamos combinar las setas con pechuga de pavo, pero puedes eliminar este ingrediente si quieres hacer los canelones sin nada de carne.Ingredientes:300 g de setas variadas150 g de pechuga de pavo (opcional)1 cebolla1 trozo de puerro1 cucharada sopera de queso crema o crema de lechequeso rallado al gustosal y pimienta al gustoPreparación:Pica la cebolla y el puerro y sofríe ambos ingredientes en una sartén con aceite caliente.Puedes triturar la pechuga de pavo en crudo o habiéndola cocido en agua previamente, como más te guste. Así mismo, puedes sustituirla por verduras como pimientos o calabacín, siempre teniendo en cuenta que en esta receta se pretende realzar el sabor de las setas.Añade la carne picada (o las verduras picadas) y cocínala con la cebolla y el puerro.Salpimienta al gusto y agrega el queso crema o la crema de leche y el queso rallado cuando todos los ingredientes estén bien hechos.Deja entibiar y rellena los canelones. Saldrán unos 10.Todos los detalles de la receta los encontrarás en: Receta de canelones de setas.
Los mariscos no solo pueden cocinarse a la plancha o combinarse con arroces, ¡también son ideales para rellenar canelones! Además, este tipo de relleno para canelones puede comerse tanto frío como caliente, de manera que es perfecto para cualquier época y ocasión.Ingredientes:6 barras de surimi70 g de gambas o camarones70 g de calamares, sepia o pulposalsa rosa (para relleno frío)piña (para relleno frío)tomate triturado (para relleno caliente)Preparación:Pica los calamares, la sepia o el pulpo. Puedes utilizar uno de estos productos o varios para hacer este relleno de marisco para canelones.Saltea los camalares (o el ingrediente seleccionado) en una sartén con un poco de aceite caliente.Incorpora las gambas o camarones y las barras de surimi troceadas. Ten presente que los mariscos se cocinan muy rápido.Para un relleno caliente, agrega tomate frito y cocina durante un par de minutos.Para un relleno frío, opta por usar gambas cocidas y no las agregues a la sartén. Mézclalas con los calamares salteados una vez fríos, añade la piña picada y la salsa rosa. El surimi tampoco lo añadas a la sartén en este caso, mézclalo en frío.Rellena los canelones. Rinde para 8-10 canelones.Consulta el paso a paso en la Receta de canelones de marisco fríos.
El queso ricotta es perfecto para elaborar rellenos para canelones porque combina muy bien con cualquier ingrediente debido a su suave sabor. Así mismo, puede usarse como protagonista y preparar una salsa de tomate en lugar de bechamel para cubrir los canelones una vez rellenos. Descubre nuestra propuesta de relleno de ricotta para canelones y pruébala, verás que te encantará.Ingredientes:500 g de queso ricotta1 cebolla2 huevos1 cucharada sopera de perejil picadosal y pimienta al gustoPreparación:Pica la cebolla y sofríela en una sartén con aceite caliente.Colócala en un bol y mézclala con el queso ricotta, el perejil picado y los huevos hasta obtener una mezcla homogénea.Salpimienta al gusto y rellena los canelones. No te preocupes por el huevo porque se cocinará en el horno al momento de hornear los canelones rellenos.Otras recetas de rellenos para canelones con queso ricota son:Canelones de salmón y ricottaCanelones de espinaca y ricotta con panqueques.
Si te ha gustado el artículo Relleno para canelones - 10 recetas fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Canelones.
