Receta de Enchiladas coahuilenses.
La enchilada es un plato tradicional de México que se elabora con tortilla de maíz frita bañada en alguna salsa picante. Dependiendo del estilo y la región, las enchiladas pueden ir acompañadas o rellenas de carnes (pollo, pavo, res) o queso, y servidas con alguna guarnición adicional como cebolla picada, lechuga, crema y queso. Si quieres aprender cómo hacer enchiladas estilo Coahuila sigue leyendo RecetasGratis.net para ver los pasos a seguir.
Antes de preparar esta comida mexicana, haremos nuestro mise en place, lo que en el argot culinario significa cada cosa en su lugar. Así pues, dejamos listos todos los ingredientes antes de disponernos a cocinar.
Una vez que las cebollas estén lavadas, picamos una finamente y la otra solo por la mitad. Reservamos la que está en mitades para hacer el mole y la cebolla picada para acompañar las enchiladas coahulienses.
Se lavan los chiles anchos y se cortan a lo largo para sacarles las venas y semillas, se meten a remojar en un tazón con agua a cubrir durante 20 minutos.
Truco: Antes de manipular cualquier chile se deben untar los dedos con aceite de cocina para evitar que se arda la piel.
En un tazón aparte, metemos el bolillo a remojar con suficiente agua (que lo cubra).
Después se escurre el agua, se aplasta el pan con las manos limpias para exprimir el exceso de agua y se desmenuza.
En una sartén con una cucharada de manteca ya derretida a fuego medio se fríe el pan desmenuzado, sin dejar de mover para que se fría parejo y, cuando esté bien frito, se vacía en un tazón.
Pasados los 20 minutos escurrimos bien el agua de los chiles y licuamos junto con la media cebolla, los ajos pelados, media tablilla de chocolate, un cuarto de cucharadita de canela molida, media cucharadita de azúcar, el bolillo desmenuzado y frito, un cuarto de cucharadita de pimienta, una pizca de sal al gusto y un chorrito de agua. Debe quedar una salsa espesa.
Ponemos a fuego lento la misma sartén donde se frió el bolillo, agregamos tres cucharadas de manteca y cuando esté derretida se fríen brevemente las tortillas de maíz, estas deben quedar suaves. Se sacan y se ponen en un colador plano colocado a su vez sobre un platón para que escurra el exceso de grasa.
Para armar nuestras enchiladas sumergimos las tortillas en el mole con ayuda de unas pinzas y colocamos de tres en tres dobladas a la mitad por cada plato individual (o más, dependiendo del apetito del comensal).
A las enchiladas coahulienses únicamente se les pone encima queso rallado y una cucharadita de cebolla picada, por lo que es importante no agregar más guarniciones si deseas seguir la receta original.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas coahuilenses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
