Receta de Salchichas a la naranja.
La salchichas a la naranja que les enseño a continuación son un invento de una noche en la que no tenía muchas cosas en la nevera. Pensé en la receta de chuletas a la naranja y se me ocurrió probar con salchichas y el resultado ha sido magnifico.Ya saben que me gusta el picante y he añado un poco de guindilla y pimienta en la receta con salchichas, pero si no lo agregas el resultado seguirá siendo un sabor agridulce exquisito, que como ves, puede presentarse de forma muy original y pasar por una receta gourmet, económica y muy fácil de hacer.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer salchichas a la naranja, seguro que sorprenderás a todos con este plato diferente y delicioso.
Para hacer estar receta con salchichas necesitas muy pocas cosas, así que para empezar reúne todos los ingredientes. Yo he utilizado salchichas tipo frankfurt, pero puedes usar cualquier tipo de salchichas precocidas y como me gusta el picante he incluido un molinillo con condimentos picantes que lleva pimienta y guindilla, pero puedes obviarlo si no te gusta.
Corta las salchichas en rodajas más o menos gruesas. Lo ideal es que queden trozos del tamaño de un bocado.
Corta y exprime las naranjas hasta obtener todo el zumo de la fruta, no importa si se cuela algo de pulpa.
Calienta un sartén con una gota de aceite y saltea las salchichas durante unos minutos, hasta que se doren ligeramente.
Añade el zumo de naranja y continua con la cocción a fuego medio-alto. Ve removiendo de tanto en tanto.
Cuando empiece a hervir, añade las especias que hayas elegido y sube la llama. Cocina las salchichas hasta que la salsa reduzca y quede ligeramente espesa.
Sirve las salchichas a la naranja y disfruta de este plato acompañando con un poco de puré de patatas gratinado o un poco de arroz basmatí. Anímate a probarlo y no olvides dejar tus comentarios, espero que les haya gustado tanto como a mi. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salchichas a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
