Receta de Pasta frola de chocolate.
La pastafrola es una torta que cuenta con una base de masa llamada quebrada, ya que se rompe al cortarla o manipularla un poco. También cuenta con un relleno dulce, el cual originalmente era membrillo y por encima, un enrejado hecho con la misma masa de la base. Se dice que este detalle final fue creado por un cocinero argentino, inspirado en una tarta suiza. Sin embargo, puedes probar otros rellenos para la pastafrola como el de batata, batata con chocolate, manzana o bien chocolate, como aprenderás a hacer en esta receta. Además, lo haremos con una sencilla crema pastelera que quedará para chuparse los dedos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastafrola de chocolate. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la preparación de la pastafrola de chocolate, crema la manteca pomada con el azúcar, la ralladura de limón y la esencia de vainilla.
A continuación, agrega el huevo a temperatura ambiente y bate a mano hasta que se emulsionen los ingredientes.
Una vez integrados, agrega la harina 0000 con el polvo de hornear, tamizándolos previamente para evitar que se formen grumos.
Integra los ingredientes para formar la masa ayudándote con una espátula para no amasar ni transmitir calor con tus manos. Resérvala en la heladera por 30 minutos a 1 hora, envuelta en film.
Truco: estira un poco la masa para que se enfríe más rápido y disponla sobre una asadera para que se mantenga recta.
Mientras, prepara el relleno de tu pastafrola de chocolate. Para ello, mezcla el huevo con la harina.
Por otro lado, calienta la leche con el azúcar.
Cuando la leche esté caliente, agrégala poco a poco a la mezcla de harina con huevo, mientras mezcla para que no se formen grumos.
Lleva la pastelera nuevamente al fuego, esta vez a temperatura media, y revuelve suavemente hasta que espese.
Retira la pastelera del fuego y agrega las dos tabletas de chocolate picado mientras esté bien caliente. Revuelve para integrar y resérvala con un papel separador en contacto para que no se haga una capa dura encima.
Estira un poco más de la mitad de la masa para cubrir la base de la tarta. Reserva la otra parte para luego estirarla y hacer las tiras para el enrejado.
Truco: estírala en el mismo film para que no se pegue al palo de amasar y engrasa el molde con manteca. En este caso, es un desmontable de 16 centímetros de diámetro.
Cubre el molde y asegúrate que no queden agujeritos o tu relleno podría escaparse. Puedes emparcharlo con los restos de los bordes.
Rellena tu pastafrola con la pastelera de chocolate fría.
Estira y corta tiras con la masa que habías reservado previamente. Haz el enrejado clásico de la pastafrola.
Cocina tu pastafrola de chocolate en el horno precalentado a 180 ºC durante 30 minutos o hasta que esté ligeramente dorada la masa.
Reserva hasta que tu pastafrola de chocolate esté bien fría antes de desmoldar. Los moldes desmontables son ideales para este tipo de tartas y para facilitar su presentación, ya que, como hemos mencionado, la masa es algo frágil. Puedes decorar con un poco de azúcar impalpable y listo. Disfruta de tu pastafrola de chocolate. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la pastafrola de chocolate.
Si eres de los que no se empalagan fácilmente, recomendamos acompañes esta pastafrola con una chocolatada o submarino, de acuerdo a si hace frío o calor en tu país. También puedes acompañar la tarta con unas frutas frescas, para moderar la porción que consumes y reducir las calorías finales del postre. Además, la fibra de la fruta hará que suba más lentamente el azúcar en sangre. Por último, no queremos de dejar de comentarte que puedes hacer la masa de chocolate. Para ello, tan solo deberás reemplazar hasta un 30% de la cantidad de harina por cacao amargo.Asimismo, si quieres elaborar un gran variedad de recetas con pasta frola, sigue leyendo:Pasta frola de manzanaPasta frola integralPasta frola de batataPasta frola con aceitePasta frola fácil y económicaPasta frola de dulce de leche.
