Dal con espinacas (guiso de lentejas rojas).
Los dal son legumbres sin piel, de distintas variedades, parecidas a lentejas y garbanzos. Podemos sustituirlas con las lentejas peladas que encontramos en nuestras tiendas. Pero cuando llamamos a un plato  dal  estamos indicando.
un guiso -¿o quizás una sopa.
muy densa?- especiado.
Una característica de los dal es el tarka, el sofrito añadido al final -un poco como ciertas ajadas gallegas por cierto-. El dal de esta receta es sabroso y suave, vegano y extremadamente sencillo de preparar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías.
: 250 kcal por ración.
Ingredientes del dal con espinacas para 4 personas.
200 g de lentejas peladas.
½ cucharadita de cúrcuma molida.
2 tomates maduros pelados (pueden ser en conserva).
1 cucharadita y ½ de sal fina.
100 g de espinacas frescas.
2 cucharadas de aceite de girasol.
½ cucharadita de semillas de mostaza negra.
½ cucharadita de comino en grano.
½ cebolla.
6 hojas de albahaca fresca.
1 cucharadita de jengibre fresco picado o rallado.
1 diente de ajo.
 Cómo hacer el dal con espinacas.
En una olla poner las lentejas y 700 ml de agua. Llevar a hervor, quitar la espuma que se forme y añadir la.
cúrcuma.
. Mezclar, cubrir dejando un poco abierto, bajar el fuego al mínimo y dejar cocer unos 40 minutos. Las lentejas estarán casi o totalmente deshechas.
 Añadir los tomates, la sal y las.
espinacas.
. Llevar a hervor, volver a bajar el fuego y cocer otros 10 minutos. Mezclar y reservar.
 En una sartén poner a calentar el aceite a fuego medio-alto. Cuando el aceite esté bien caliente, añadir las semillas de mostaza y de comino.
 En cuanto las semillas de mostaza empiezan a saltar -será cuestión de segundos- añadir la cebolla y la.
albahaca.
. Sofreír mezclando hasta que la cebolla empieza a dorarse.
 Añadir el jengibre y el ajo. Mezclar 1 minuto, luego volcar el contenido de la sartén en las lentejas.
 Mezclar y servir.
 Resumen fácil de preparación.
En una olla poner las lentejas y el agua. Dejar cocer unos 40 minutos.
Añadir los tomates, la sal y las espinacas y cocer otros 10 minutos.
En una sartén tostar las semillas de mostaza y de comino en aceite caliente.
Añadir la cebolla y la albahaca y sofreír hasta que la cebolla empiece a dorarse.
Añadir el jengibre y el ajo, mezclar 1 minuto y volcar el contenido de la sartén en las lentejas. Mezclar y servir.
