Receta de Bizcocho de chocolate con harina integral.
¿Buscando una receta para pastel de harina integral para el desayuno, el postre o la merienda? Pues échale un vistazo a esta sugerencia de RecetasGratis que incluye harina de avena y cacao en polvo y disfruta de un delicioso bizcocho de chocolate con harina integral perfecto para disfrutar con la familia o los amigos. Toma nota de los ingredientes y del paso a paso con fotos para elaborarlo y una vez lo hayas probado, por favor, dinos qué te ha parecido.
Para hacer este bizcochuelo con harina integral primero separa las claras y las yemas de huevo, y bate las claras con una pizca de sal. Estarán a punto de nieve cuando estén consistentes, y si las coges con una espátula formarán picos.
En otro recipiente pon la mantequilla y el azúcar. Bate bien con la batidora eléctrica hasta obtener una crema suave. Añade las yemas y bate de nuevo para mezclar completamente.
Truco: Puedes utilizar también unas varillas manuales pero tendrás que batir enérgicamente.
Mezcla la harina integral, la avena y el cacao en polvo. Añade esto a la mezcla anterior utilizando un tamiz para evitar que se formen grumos en la masa del queque de harina integral. Mezcla con una espátula o lengua pastelera.
Agrega la harina alternándola con la leche, que debe estar a temperatura ambiente o ligeramente templada. Cuando acabes incorpora las claras a punto de nieve suavemente a la masa, para que así no se pierda el aire y nos quede un bizcocho de harina integral esponjoso.
Por último, añade a la masa de la torta con harina de trigo integral la levadura y, si te gusta, láminas de coco (se puede sustituir por coco rallado). Coloca la mezcla en un molde para tartas engrasado y enharinado o en uno de silicona y hornéalo  a 180 °C durante 35 minutos.
Después de hornear espera a que el bizcocho de chocolate con harina integral se enfríe un poco antes de desmoldarlo. ¡Decóralo con miel, avena y chips de chocolate por ejemplo!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
