Arroz brut mallorquín.
El arroz más representativo de la cocina tradicional mallorquina es el arroz brut. Un plato de cuchara que rebosa intensidad y matices. Se elabora con ingredientes de la huerta de temporada en conjunción con carnes y aves. Ingredientes como los “botifarrons” (embutido mallorquín), las codornices, las alcachofas o los caracoles son frecuentes encontrarlos también en la receta. Lo que da el toque característico a este arroz es el caldo turbio que se crea al introducir un majado de los hígados y el sabor especiado que aporta la mezcla de especias molidas. Un plato de mi tierra que alimenta todos los sentidos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 175 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz brut mallorquín para 4 personas.
300 g de arroz bomba.
2 l de caldo de pollo, carne o agua.
250 g de costilla de cerdo.
250 g de pollo de corral.
250 g de conejo.
2 hígados de pollo.
1 hígado de conejo.
50 g de guisantes.
50 g de judía verde.
2 tomates.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
20 g de.
sobrasada.
50 g de setas.
20 ml de AOVE.
Sal.
2 cucharaditas de mezcla de especias molidas: canela, clavo, nuez moscada y pimienta.
 Cómo hacer el arroz brut.
En una cazuela de barro calentar el AOVE a fuego suave. Picar el ajo, cortar la cebolla en brunoise y sofreír a fuego suave.
 Mientras realizamos el sofrito, incorporamos el hígado de pollo y conejo y sofreímos hasta que esté cocinado completamente.
Reservamos en el mortero junto a la sobrasada mallorquina.
 Introducir en la cazuela la carne de conejo, pollo y cerdo. Marcar hasta que estén doradas por todos sus lados.
 A continuación, añadir el tomate, previamente rallado, las setas cortadas en tiras, los guisantes y las judías cortadas grosso modo.
 Añadir la mezcla de especias molidas que dan el sabor característico al arroz brut. Remover para que se integren bien.
 Verter el caldo de pollo y llevar a ebullición.
 Mientras, majar los hígados junto a la sobrasada y un cucharón de caldo, hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Incorporar la mezcla del mortero a la cazuela y remover bien. Con este paso conseguiremos sabor intenso, textura y el “brut” (sucio) que caracteriza a este arroz.
 Cuando el caldo hierva, introducir el arroz, remover y dejar que se cocine, revolviendo de vez en cuando, durante 15 minutos a fuego suave. Es importante respetar el punto del arroz, y tener caldo caliente extra por si fuera necesario.
 Servir el arroz en cazuela para que cada comensal se sirva. Acompañarlo de limón, rabanitos y pimiento verde cortado en tiras.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el AOVE en una cazuela de barro.
Picar el ajo y cortar la cebolla en brunoise.
Sofreír el ajo y la cebolla junto a los hígados.
Una vez los hígados estén cocinados reservar en el mortero junto a la sobrasada.
Marcar las carnes en la cazuela hasta que estén selladas por todos sus lados.
Añadir el tomate rallado, las setas cortadas en tiras, las judías grosso modo y los guisantes.
Incorporar la mezcla de especias para arroz brut. Remover.
Verter el caldo y esperar a que hierva.
Majar en el mortero los hígados junto a la sobrasada y un poco de caldo.
Incorporar la mezcla resultante en la cazuela.
Una vez el caldo rompa a hervir incorporar el arroz, remover y cocinar durante 15 minutos a fuego suave.
Revolver e incorporar caldo caliente si fuera necesario.
Servir en la cazuela acompañado de limón, pimiento verde cortado en tiras y rabanitos.
