Receta de Arroz con pollo al curry.
Dentro de la gama de los arroces, el arroz con pollo es un plato clásico. En esta oportunidad, presentamos la variante con curry, una mezcla de especias asiáticas con un sabor exótico y único. El arroz con pollo al curry es un plato fácil y rápido para disfrutar en cualquier momento. Además, hemos optado por hacerlo sin nata y sin leche de coco, por lo que el resultado es un plato menos calórico y, por ende, más ligero y saludable.Échale un vistazo al paso a paso que compartimos en RecetasGratis para descubrir cómo hacer pollo al curry con arroz y anímate a elaborarlo. Al final de la receta, te damos algunas ideas para acompañar el plato y datos interesantes sobre su valor nutricional.
Para empezar a preparar este suculento plato de arroz con pollo al curry sin nata, lo primero que debes hacer es derretir una cucharada de mantequilla con un chorrito de aceite en una sartén más o menos grande.
En esta grasa, fríe el pollo troceado junto con la cebolla cortada en cuadros pequeños o picada, como más te guste. Luego, agrega el curry y remueve bien para integrarlo en la carne. Si añades esta especia antes de que el pollo acabe de cocinarse, el arroz con pollo al curry tendrá mucho más sabor porque habrá penetrado mejor en la carne.
Agrega al pollo el arroz y saltéalo durante un par de minutos. Añade el caldo de pollo y el agua hasta cubrir todos los ingredientes y remueve bien para que el curry se distribuya correctamente.
Truco: Para seguir la receta original, recomendamos optar por la variedad de arroz basmati.
Tapa la sartén y cocina a fuego suave hasta que se seque el arroz con pollo al curry, es decir, hasta que no quede caldo. Este proceso puede tardar unos 20 minutos.
Truco: Si prefieres que el pollo al curry con arroz quede más caldoso, agrega un poco más de agua o caldo de pollo.
Si ves que se seca pero que el arroz con pollo no está hecho, agrega un poco más de caldo. Cuando se haya consumido casi todo el líquido, apaga el fuego y deja reposar la preparación. Deleita a todos tus comensales con este delicioso arroz con pollo al curry y sirve de postre un flan casero o un postre de limón. Nosotros hemos elaborado pollo al curry con arroz basmati, sin embargo, puedes hacer esta misma receta con cualquier tipo de arroz, preferiblemente de grano largo.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Pollo al curry con arroz - Acompañamientos y variantes.
Cómo hacer pollo al curry con arroz es una tarea sencilla, ya que en su proceso de elaboración no se llevan a cabo técnicas complicadas. Lo más difícil es, quizá, encontrar la cantidad de curry correcta para preparar un plato de arroz con pollo al curry perfecto. Una vez conseguido esto, puedes animarte a experimentar y aprender a cocinar otras variantes de esta receta. Las más populares y deliciosas son las siguientes:Arroz con pollo al curry con nataArroz con pollo al curry con leche de cocoArroz al curry con verdurasPor otro lado, si buscas con qué acompañar tu plato de arroz al curry con pollo, te recomendamos los siguientes acompañamientos:Langostinos a la planchaChampiñones al ajilloEnsalada de espinacas y mangoEnsalada de tomate, mozzarella y oréganoSetas tandoori.
Fotos de Arroz con pollo al curry.
