Receta de Tortillas de harina de trigo caseras.
Aprende cómo hacer tortillas de harina de trigo de forma fácil y rápida con RecetasGratis.net. En este receta encontrarás los detalles para cocinar una deliciosas tortillas que después podrás usar para hacer wraps o aperitivos.Una vez tengas listas tus tortillas de trigo caseras te recomendamos probar el wrap de salmón ahumado y el wrap de arrachera, ¡deliciosos!
Revuelve todos los ingredientes en secos (harina, sal, royal).
Agrega la manteca para que penetre con la harina, ya que está integrada que no queden grumos, incorpora un poco de agua y amasa.
Alterna un poco de agua para que vez como va quedando y sigue amasando por unos 15 min mas o menos. Ya que tu masa este durita y no se pegue, deja repasarla por 30 min. y haz varias bolitas, luego, con un vaso aplasta y dale forma ya que se va encogiendo.
El la sartén debe de estar tibio y a fuego medio sino se te quemaran y no estarán cocidas de adentro. Voltea tu tortilla de harina de harina de trigo ya que se haya inflado y disfrútala, con frijoles en quesadillas...Y si quieres una receta más completa con detalles en el paso a paso te invitamos a consultar la receta de tortillas para wrap.
Si te ha gustado la receta de Tortillas de harina de trigo caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
