Chinchulines.
Los chinchulines, una de las achuras presentes en el asado argentino,.
se pueden preparar de dos maneras.
: asándolos en una parrilla o cociéndolos en agua (para suavizarlos) y asándolos después. También se pueden rellenar de un majado de ajo y perejil, dejarlos enteros o cortados en trozos.
Lo más importante de esta elaboración es.
una minuciosa limpieza.
y adquirirlos en tiendas de total confianza con todas las garantías de seguridad alimentaria. Muchos expertos coinciden en que para su elaboración, basta con lavarlos muy bien por dentro y por fuera, y marinarlos con limón durante unas horas. Nosotros nos decantamos por este método: fácil, rápido y con un resultado perfecto.
Una vez limpios, se debe preparar.
una marinada con zumo de limón y ajos.
, pero en muchas ocasiones también se puede añadir ají, pimentón, orégano, o incluso laurel seco. Nosotros hemos preferido hacerlo de la forma más sencilla para respetar los sabores del producto.
Lo ideal sería poder contar con una.
parrilla al carbón.
, pero el proceso y los tiempos serán siempre iguales si optamos por.
asarlos en el grill de nuestro horno.
. Bastará con encender el grill a la temperatura al máximo, dejar la puerta del horno medio abierta y colocar la bandeja unos 20 centímetros abajo del grill.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de limpieza y marinado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración.
(kcal).
: 500.
Ingredientes de los chinchulines.
Para los chinchulines:
1 kilo de intestino delgado de vaca.
3 dientes de ajo.
El zumo de 3 limones.
Pimienta negra al gusto.
Limón troceado (para acompañar).
Para el majado:
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de hojas de perejil fresco.
2 pizcas de sal gorda.
El zumo de 1 limón.
Aceite de oliva virgen extra al gusto.
 Cómo hacer chinchulines.
Limpiamos minuciosamente 1 kilo de intestino delgado de vaca (chinchulines) abriendo el intestino en el corte y poniendo el grifo dentro para llenarlo de agua. Con la mano tiramos del intestino para sacar el agua y repetimos el proceso un par de veces, o las veces necesarias hasta que esté limpio el interior del intestino.
 Retiramos la grasa exterior que está pegada a lo largo de todo el intestino. Se puede dejar un poco de grasa para que no queden tan secos.
 Echamos el intestino en un cuenco, cubrimos con agua, echamos 3 dientes de ajo pelados y partidos por la mitad, y el zumo de 3 limones. Lo dejamos marinar de 2 a 4 horas en la nevera.
 Pasado este tiempo, escurrimos el intestino, descartamos los dientes de ajo y lo cortamos con unas tijeras en tramos de 15 cm de largo aproximadamente. También se pueden asar enteros —o trenzando el intestino— pero nosotros preferimos hacerlo así para facilitar el asado y tomarlos como un aperitivo.
 Preparamos un majado con 2 dientes de ajo pelados, 2 cucharadas de hojas de perejil fresco picadas y un par de pizcas de sal gorda.
 Cuando tengamos una pasta, añadimos el zumo de 1 limón, mezclamos y echamos aceite de oliva virgen extra al gusto.
 Calentamos el.
grill.
del horno con la temperatura al máximo, preparamos los chinchulines en una bandeja poniendo cada trozo de forma circular, los condimentamos con pimienta negra recién molida al gusto y los pincelamos con un poco del majado.
 Los asamos en el horno durante 20 minutos y con la puerta del horno entre abierta. La bandeja debería quedar a unos 20 cm debajo del grill y se deben pincelar con el majado un par de veces durante el horneado.
 Cuando hayan pasado los primeros 20 minutos les damos la vuelta, pincelamos con el majado y continuamos el asado 10 o 15 minutos sin olvidar pincelarlos con majado de vez en cuando.
 Retiramos los chinchulines del horno, los servimos en una fuente decorados con un poco de perejil y acompañados con rodajas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos bien el interior del intestino metiéndolo en el grifo y retirando el agua las veces necesarias.
Retiramos casi toda la grasa del exterior del intestino.
Marinamos el intestino con los ajos y el zumo de los limones, cubrimos con agua y lo dejamos reposar entre 2 y 4 horas en la nevera.
Escurrimos el intestino y lo cortamos en tramos de 15 centímetros.
Hacemos un majado con los ajos, el perejil y la sal gorda.
Añadimos el zumo del limón al majado y echamos aceite de oliva al gusto.
Calentamos el grill, condimentamos los chinchulines con pimienta negra molida y los pincelamos con el majado.
Los asamos durante 20 minutos con la puerta del horno entre abierta.
Les damos la vuelta, los volvemos a pincelar con el majado y los seguimos asando entre 10 y 15 minutos más.
Los servimos con unos gajos de limón y un poco de perejil picado para decorar.
