Batido de mango y naranja.
Aunque esta receta contiene leche con lactosa y nata, es una bebida sana y muy sabrosa.Adri comparte en RecetasGratis.net una bebida sencilla, cargada de vitaminas, nutrientes y mucha energía, elaborada a base de mango y naranja. El mango es una fruta de origen tropical cada vez más popular en todo el mundo, y es que además de contar con potentes propiedades antioxidantes y digestivas, es rica en vitaminas A y C, fibra y minerales esenciales como el hierro. Por su parte, la naranja también representa una excelente fuente natural de vitamina C, es antioxidante, contiene ácido fólico, calcio y potasio, entre muchos otros beneficios. Por todo ello, te animamos a seguir leyendo y a descubrir de la mano de Adri cómo hacer un batido de mango y naranja.
Coge un tazón y pon el mango troceado dentro. Si no sabes cómo pelar y trocear el mango, no te pierdas nuestro vídeo en el que te explicamos dos formas distintas de pelar un mango.
Pon la mitad de la leche en el tazón y bátelo con una batidora eléctrica. Si quieres, también puedes utilizar la licuadora.
Aparte, exprime la naranja y añade el jugo extraído al tazón. Incorpora también el azúcar y la leche restante. Después, bátelo todo para obtener el batido de mango natural.
Si ves que el batido de mango y naranja queda muy espeso, puedes añadir más leche.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso batido de naranja y mango natural. Está recomendado especialmente para tomar en las mañanas y empezar, así, el día cargado de energía. Al tratarse de un batido rico en vitamina C, con propiedades antioxidantes y depurativas, ayuda al organismo a digerir mucho mejor los alimentos durante el día.
sirveló y cometelo.
Si te ha gustado la receta de Batido de mango y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
