Bizcocho de yogur en Thermomix.
Vamos a usar el Thermomix para hacer la receta clásica del.
bizcocho de yogur.
. De hecho, tal y como se ha hecho siempre,.
vamos a usar el vasito del yogur como unidad de medida.
para no tener que pesar los ingredientes, aunque con la báscula integrada del robot de cocina no supone ningún esfuerzo.
En esta versión, vamos a usar menos harina de trigo (una medida de yogur menos) que en la receta tradicional debido a que vamos a montar las claras de huevo a punto de nieve y esta textura nos permitirá prescindir de esa cantidad de harina consiguiendo un resultado de lo más.
ligero y esponjoso.
.
Podemos.
personalizar.
un poco este bizcocho usando otro yogur al gusto en lugar del clásico natural, como por ejemplo, un yogur de limón, yogur griego o cualquier otro yogur cremoso que nos guste.
El bizcocho una vez horneado aguantará perfectamente un par de días si lo envolvemos en un trapo limpio y seco. Otra cosa que funciona muy bien si va a sobrar es cortarlo en porciones individuales, envolverlo en papel film.
para congelarlo.
. Cuando nos apetezca un trozo solo tenemos que dejarlo descongelar a temperatura ambiente unos 15-20 minutos, o darle un toque rápido de calor en el microondas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 367.
Ingredientes del bizcocho de yogur en Thermomix.
4 huevos.
1 pizca de sal.
1 yogur natural (125 g).
2 medidas de yogur de azúcar blanco (240 g).
2 medidas de yogur de harina de trigo (150 g).
1 medida de yogur de aceite suave (100 g).
1 sobre de impulsor químico (polvos de hornear).
Ralladura de la piel de 1 limón.
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Cómo hacer bizcocho de yogur en Thermomix.
Precalentamos el horno a 180º C con calor arriba y abajo. Engrasamos un molde alargado o redondo con un poco de mantequilla o aceite y forramos el fondo con un trozo de papel vegetal.
 Colocamos el accesorio mariposa en el vaso del Thermomix y añadimos las 4 claras de los huevos con 1 pizca de sal. Reservamos las 4 yemas.
 Montamos las 4 claras a punto de nieve programando 6 minutos a velocidad 4. Retiramos la mariposa y con ayuda de la espátula, pasamos las claras a un bol grande y reservamos. No limpiamos el vaso del Thermomix.
 Añadimos al vaso del robot de cocina (ya sin el accesorio mariposa) las 4 yemas reservadas, 1 yogur natural (125 g), 2 medidas de azúcar (250 g), 2 medidas de harina de trigo (250 g), 1 medida de aceite (125 g), 1 sobre de impulsor químico (unos 15-16 g) y la ralladura de la piel de un limón. Mezclamos durante 20 segundos a velocidad 5. Bajamos los restos de las paredes y acabamos de remover con la espátula.
 Pasamos el contenido del vaso al bol reservado con las claras. Mezclamos con movimientos suaves y envolventes para mantener la textura esponjosa de las claras montadas.
 Cuando tengamos una masa homogénea, la pasamos al molde engrasado y le damos unos golpecitos sobre la mesa o encimera para que el contenido quede igualado.
 Horneamos 40 minutos a 180º C. Si vemos que se está quemando por la parte superior lo cubrimos con un trozo de papel de aluminio. Para comprobar que está del todo hecho, lo pinchamos el centro y hasta el fondo con un cuchillo o palo para brochetas, si queda masa pegada lo dejamos unos minutos más, si sale limpio el bizcocho estará listo. Lo sacamos del horno y dejamos reposar sobre una rejilla.
 Lo dejamos templar unos minutos y lo desmoldamos con cuidado.
 Lo espolvoreamos azúcar glas y listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180º C y engrasamos un molde.
Ponemos en el vaso del Thermomix con el accesorio mariposa 4 claras y una pizca de sal.
Montamos las claras y las pasamos a un bol.
Añadimos al vaso el resto de ingredientes y mezclamos.
Pasamos el contenido del vaso al bol con las claras montadas y mezclamos con cuidado.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos unos 40 minutos a 180º C y dejamos reposar unos minutos.
Dejamos templar y desmoldamos con cuidado.
Espolvoreamos azúcar glas.
