Tortitas de avena y plátano.
En este receta, vamos a versionar las clásicas.
tortitas.
para hacer unas.
tortitas de plátano.
sustituyendo la harina de trigo por harina de avena, aunque si las prefieres sin plátano, pero con avena, nuestras.
tortitas de avena.
es lo que estás buscando.
Las tortitas llevan en nuestras mesas más de lo que pensamos. Parecen un invento reciente, pero lo cierto es que se llevan cocinando mucho tiempo. Al principio, sus ingredientes eran harina y agua, más adelante se le añadieron huevos y leche, y se consumían principalmente en tiempos de cuaresma.
Hoy en día las tortitas están muy presentes en casas y cafeterías, como desayuno o como parte de un.
brunch.
dominical. Las versiones son infinitas, con o sin huevo, con harina de trigo o con otro tipo de harina, con azúcar o sin él.
Las tortitas no suelen llevar grasa en la masa, aunque a la hora de cocinarlas se puede añadir un poco en la sartén. Dentro de la masa, se puede añadir fruta. Nosotros hemos puesto plátano maduro que nos ha servido para.
aprovechar los plátanos maduros.
que ya no son tan atractivos para comer solos, y de paso nos permite hacer.
unas tortitas sin azúcar.
.
Hemos usado.
harina de avena.
en sustitución de la harina de trigo, para hacer que también las puedan comer celíacos y aquellas personas intolerantes al gluten, que puedan tomar.
avena.
.
A la hora de servirlas, se pueden acompañar de sirope de frutas y miel. Los más golosos, también las pueden acompañar con nata montada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría:
repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 117.
Ingredientes de las tortitas de avena y plátano para 4 personas.
2 plátanos maduros.
1 huevo.
Media cucharadita de canela en polvo.
Una pizca de sal.
10 g de impulsor químico (levadura química tipo Royal).
50 ml de bebida o leche de avena sin azúcar (se puede sustituir por otro tipo de leche).
100 g de harina de avena.
Plátano en rodajas y sirope de agave (opcional para servir).
 Cómo hacer tortitas de avena y plátano.
Aplastamos con un tenedor 2 plátanos maduros hasta conseguir una textura de puré con pocos grumos.
 Ponemos el puré de plátano en un bol y le añadimos 1 huevo, media cucharadita de canela en polvo, una pizca de sal y 10 g de impulsor químico. Vertemos también 50 ml de.
leche de avena.
sin azúcar y mezclamos todo muy bien.
 Con la masa anterior bien mezclada, añadimos 100 g de harina de avena y volvemos a mezclar.
 Preparamos una sartén plana con un poco de aceite que podremos untar con una brocha o un trozo de papel (añadir aceite es opcional, las tortitas pueden hacerse sin aceite). Llevamos la sartén al fuego y esperamos hasta que esté caliente. Vertemos una cuchara grande de la masa.
 Dejamos que se haga la tortita por un lado durante unos segundos, el fuego no debe estar muy alto o se nos quemarán. Sabremos que están bien hechas por el lado en que las cocinamos primero, cuando veamos salir burbujas de la masa. Entonces le damos la vuelta y dejamos que se cocine por el otro lado. Seguimos haciendo más tortitas.
 Servimos las tortitas recién hechas con plátano en rodajas y sirope de agave. También podemos guardarlas en la nevera durante un par de días y calentarlas un poco en el microondas o el horno antes de comerlas.
 Resumen fácil de preparación.
Aplastamos los plátanos con un tenedor.
Ponemos el plátano, el huevo, la canela, la sal y el impulsor químico en un bol y vertemos la leche de avena. Mezclamos.
Añadimos la harina de avena y mezclamos de nuevo.
Calentamos la sartén con un poco de aceite (opcional) y vertemos una cucharada grande de masa.
Damos la vuelta a la tortita cuando veamos salir burbujas.
Servimos las tortitas con plátano y sirope.
