Receta de Sándwich de queso fundido.
¡Finalmente aquí está la receta llena de quesos! se trata de un espectacular sándwich de queso fundido que está para chuparse los dedos, literalmente. Pensarás que no tiene nada de gracia hacer un pan con queso y es cierto, pero con esta receta pretende dar algunos trucos para conseguir que el pan quede crujiente y que el queso quede completamente derretido y que no se salga por los bordes antes de morder o cortar el pan. Yo lo preparé para la hora de comida, pero este sándwich de queso lo podrás comer a cualquier hora. Espero disfruten la receta y no olvides comentar y compartir tus fotos. ¡A cocinar!
Para hacer este sándwich de queso fundido podemos utilizar cualquier tipo de queso, eso si, importante que sea un queso se funda al calor. Yo he decidido utilizar solo dos tipos de queso, pero creo que quedaría muy bien un poco de queso roquefort para contrastar sabores.Ahora, empezamos por derretir la mantequilla calentando una sartén anti-adherente a fuego medio.
Luego, bajamos la llama al mínimo y colocamos el pan en la sartén solo para que se unten con la mantequilla de lado y lado.Yo he utilizado pan integral, pero puedes usar cualquier tipo de pan de molde.
Ahora, comprueba que la llama esté al mínimo, deja una de las rebanadas de pan en la sartén y empieza a colocar todos los quesos. Yo he puesto primero las rebanadas de mozzarella, luego cheddar, mozzarella rallada y más cheddar. No hace falta que añadas sal ni pimienta porque el queso y la mantequilla le darán todo el sabor al sándwich.
Ponemos la tapa a la sartén y mantenemos la cocción unos minutos hasta que veamos que los quesos empiezan a derretirse.Es verdad que podemos hacer un sándwich de queso aplastándolo en una tostadora, pero de esta forma el pan queda crujiente y el queso no se desparrama por los bordes, sino que queda completamente fundido y listo para desbordar con el primero bocado.
Ahora le ponemos la otra rebanada de pan y seguimos cocinando dando vuelta y vuelta de tanto en tanto hasta que el pan quede dorado a nuestro gusto. En caso que quieras hacer un sándwich con queso fundido por encima, bastará con colocar más queso en la parte de arriba y volver a tapar la sartén. Cocinar a fuego bajo y con tapa nos garantiza que el pan no se queme antes que el queso esté derretido por completo.
Sirve de inmediato y ¡a disfrutar! Yo me serví este sándwich de queso fundido con un par de salchichas, no es un plato de dieta, pero estaba buenísimo! Este sin duda se convertirá es uno de mis sándwiches favoritos, pero tengo más! así que aquí te dejo mi recomendación personal para que sigas probando con otros sabores:Sándwich de mantequilla de maní y bananaSándwich de milanesaSándwich americano con huevo.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de queso fundido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
