Receta de Volcán de dulce de leche.
Conocido también como molten cake, lava cake o coulant, este volcán de dulce de leche es un bizcocho que se sirve caliente y que al cortarlo deja caer el relleno semi líquido precisamente como si fuera un volcán.La versión original sin duda el coulant de chocolate, pero este relleno de dulce de leche es delicioso e ideal para darnos un gusto. El dulce de leche también se conoce como manjarblanco o cajeta.Ponte entonces el delantal y disfruta preparando con RecetasGratis este rico volcán de dulce de leche.
Lo primero que debes hacer para preparar nuestro molten cake será batir los huevos y las yemas hasta que estén espumosos. Lo mejor es utilizar unas varillas eléctricas.
Cuando el batido esté bien espumoso, añadir el dulce de leche y seguir batiendo hasta que todo esté bien integrado.El dulce de leche se puede hacer de forma casera, para ello puedes revisar nuestro artículo con 6 formas de hacer dulce de leche.
Seguimos batiendo y ahora toca agregar la mantequilla derretida poco a poco. Para derretirla bastará con calentarla en el microondas por intervalos de 30 segundos hasta que esté líquida.
Para terminar con la masa de este coulant casero tan original, añadimos la harina y para integrarla, continuamos batiendo pero a baja velocidad hasta que esté bien integrada.
A continuación, enmantequillar y enharinar bien 4 ramekines o moldes individuales donde hornearemos los volcanes de dulce de leche. Verter la masa con cuidado de no llenarlos mucho, tal como se ve en la foto.
Llevar los moldes al horno previamente precalentado a 220 °C y hornearlos por 12-14 minutos. No debe sobrepasarse ese tiempo en el horno porque sino se endurecerá todo y no tendrán el centro líquido.
Una vez listos los volcanes de dulce de leche, servir inmediatamente y disfrutar mientras estén tibios.Este postre es una exquisitez, pero recuerda hacerlos pequeños para que no empalaguen y si eres un fan de la cajeta, no dejes de probar la receta de bizcocho de dulce de leche o ir directamente al blog de Dulce Isis para encontrar fantásticas creaciones como esta.
Si te ha gustado la receta de Volcán de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
