Las mejores recetas de Thermomix con velocidad cuchara.
Cuando compré mi primera Thermomix, hace más de doce años, me gustó mucho saber que tenía una función para remover la comida de modo que esta no se pegara al recipiente, evitando así tener que permacener junto a la cazuela removiendo sin parar. Hoy vamos a repasar.
las mejores recetas de Thermomix con velocidad cuchara.
.
Para los que tengais este robot de cocina,.
sabréis que velocidad cuchara equivale a velocidad 1.
y que las recetas suelen usar esta función en según qué momento de ella sea necesario remover lo que se está preparando, por eso las recetas que encontraréis a continuación no suelen usar exclusivamente esta velocidad. Vamos con las 19 recetas que os hemos preparado.
Ingredientes:
500 g de col lombarda, lavada y troceada, 200 g de manzana golden pelada y troceada, 30 g de piñones, 2 dientes de ajo, 50 ml de aceite de oliva, 50 ml de vino blanco, 100 ml de agua, sal y pimienta al gusto.
Preparación:
Ponemos la col lombarda en el vaso y la trituramos 4 seg/vel 5. La sacamos, la ponemos en un bol, la salpimentamos y la reservamos. Sin limpiar el vaso, ponemos el aceite, los dientes de ajo pelados y la manzana. Trituramos 3 seg/vel 4. Programamos 5 min/temp Varoma/vel cuchara, giro a la izquierda. Añadimos la col, el vino blanco y el agua. Programamos 25 min/temp Varoma/vel cuchara, giro a la izquierda. Cinco minutos antes de terminar, quitamos el cubilete, añadimos los piñones y dejamos que se termine de hacer sin el cubilete.
Enlace |.
Ensalada de col lombarda y manzana.
Ingredientes:
400 g de agua, 500 g de zanahorias peladas y cortadas en rodajas de 2 mm aproximadamente, 1 diente de ajo, 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de comino molido, 1 pellizco de canela molida, 1 pellizco de pimienta de cayena desmenuzada, 1 pellizco de azúcar, 100 g de aceite de oliva virgen extra, 30 g de zumo de limón y 1 cucharadita de sal.
Preparación:
Empezamos poniendo el agua en el vaso. Situamos el recipiente Varoma en su posición con las zanahorias. Tapamos el varoma y programamos 20 min/Varoma/vel1. Retiramos el Varoma y vertemos las zanahorias en un bol. Vaciamos el vaso. Ponemos en el vaso el ajo, el pimentón, el comino, la canela, la pimienta de cayena, el azúcar y picamos 10 seg/vel 7. Añadimos el aceite, el zumo de limón y la sal y mezclamos 10 seg/vel 3. Vertemos esta mezcla sobre las zanahorias y mezclamos bien con una cuchara. Dejamos macerar mientras enfría y servimos.
Enlace |.
Ensalada marroquí de zanahorias.
Ingredientes:
20 gr de aceite de oliva vírgen, 2 Pepinos medianos (unos 250 gr), 1 puñado de sal gorda, 600 gr de yogur griego, 15 gr de vinagre, 4 dientes de ajo grandes, sal gorda.
Preparación:
Quita los extremos a los pepinos e introdúcelos en el vaso. Los rallamos un par de segundos a velocidad 5 vigilando que no se hagan puré. Después volcamos el resultante en el recipiente Varoma y espolvoreamos con sal gorda y dejamos reposar 2 horas, poniendo un bol debajo del recipiente Varoma. La idea es que los pepinos suelten el exceso de agua, puedes disminuir el tiempo apretando de vez en cuando con una cuchara. En el vaso introducimos los ajos pelados y los picamos unos segundos velocidad 5, a continuación añadimos los pepinos y el resto de ingredientes y programamos 20 segundo a velocidad 1. Sino se mezcla bien acaba de mezclar con la espátula.
Enlace |.
Tzatziki o salsa griega de yogur y pepino.
Ingredientes:
12 unidades, 500 gr de agua, para el vapor, 500 gr de berberechos, cubitos de hielo, 7 limas, 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, pimienta negra recién molida, estragón, 8 o 10 hojas de cilantro, salsa Tabasco.
Preparación:
Ponemos el agua en el vaso y programamos 5 minutos, temperatura varoma, velocidad 1. Mientras, limpiamos los berberechos y para ello pondremos los mismos en un recipiente con agua y un poquito de sal. Con la mano abierta daremos vueltas para que vayan soltando la tierra y las impurezas. Cambiamos el agua tantas veces sea necesario hasta que veamos que no hay suciedad. Luego los colocamos en el recipiente varoma y espolvoreamos con las hojas desecadas de estragón. Situamos el varoma en su posición y programamos 5 minutos, temperatura varoma, velocidad 1. Cuando termine el tiempo programado, comprobamos que los berberechos estén todos abiertos, de no ser así, retiramos los abiertos y dejamos el resto, programando unos minutos, a la misma temperatura y velocidad. Es importante que los enfriamos rápidamente asá que con cuidado de no quemarte los retiramos de sus valvas, los ponemos en un bol pequeño y este dentro de otro bol grande con los cubitos de hielo y agua. A continuación en un bol pequeño, ponemos el zumo de una lima, el aceite de oliva, la pimienta, removemos con una cuchara para emulsionar el aliño y añadimos las hojas de cilantro bien picaditas. Nuestro cebiche está casi listo, ahora cortamos los extremos de las limas y luego las limas por la mitad. Colocamos encima de la lima unos pocos berberechos y vertemos unas gotas del aliño y un poco de Tabasco.
Enlace |.
Cebiche rápido de berberechos en lima.
Ingredientes:
400 g de calabacín con piel cortado en trozos grandes, 200 g de zanahorias troceadas, 1 puerro en rodajas (solo la parte blanca), 30 g de aceite de oliva virgen extra, 30 g de mantequilla, 4 huevos, 200 g de nata, sal y pimienta molida.
Preparación:
Para hacer esta receta con Thermomix, ponemos el calabacín en el vaso y lo troceamos 2 seg/vel 4. Retiramos del vaso y reservamos. Troceamos la zanahoria 2 seg/vel 5. Reservamos con el calabacín. Ponemos el puerro en el vaso y programamos 4 seg/vel 5. Colocamos la mariposa en las cuchillas, añadimos el aceite y la mantequilla y sofreímos 5 min/Varoma/vel 1. Incorporamos las verduras reservadas y programamos 12 min/Varoma/vel 1. Vertemos el contenido del vaso en el cestillo con un bol debajo para que escurra el líquido. Ponemos en el vaso (sin lavarlo y con la mariposa) los huevos, la nata, la sal y la pimienta y programamos 15 seg/vel 3. Añadimos las verduras del cestillo y mezclamos con la espátula. Para hacer esta receta sin Thermomix, troceamos en cuadraditos el calabacín, la zanahoria y el puerro. Ponemos el aceite y la mantequilla en una sartén y salteamos el puerro. Cuando esté hecho advertimos el puerro y la zanahoria y lo pochamos todo, hasta perder todo el líquido que sueltan las verduras. Una vez hechas las verduras, las esucrrimos bien para desechar cualquier resto de líquido que hubiera podido quedar. En un bol grande, batimos los huevos con la nata, la sal y la pimienta. Añadimos las verduras y removemos para integrarlo todo. En ambas preparaciones, vertemos la mezcla en un molde de plum-cake y lo cocemos a horno precalentado a 180ºC durante unos 25 minutos o hasta que se cuaje todo, lo que podemos comprobar pinchando con un palillo. Dejamos enfriar y desmoldamos.
Enlace |.
Plum-cake de verduras.
Ingredientes:
1 Kg de cebollas cortadas en cuartos, 50 g de mantequilla, 1 pellizco de azúcar, 1/2 cucharadita de tomillo seco, 250 g de cerveza, 800 g de agua, sal, 200 g de nata líquida y 4 yemas de huevo.
Preparación:
Para hacer esta receta con Thermomix, ponemos en el vaso la cebolla y la troceamos 4 seg/vel 4. Añadimos la mantequilla, el azúcar y el tomillo y sofreímos 10 min/Varoma/vel 1. Agregamos 200 g de cerveza y rehogamos 3 min/Varoma/vel 1. Incorporamos el agua y la sal y programamos 50 min/100º/vel 1. Esperamos unos minutos para que baje la temperatura y trituramos 2 min/vel. progresiva 5-10. Si nos parece que no ha quedado una crema lo suficientemente fina, colamos y volvemos a poner en el vaso. Justo antes de servir, calentamos 4 min/Varoma/vel 1. Agregamos la nata, las yemas de huevo y el resto de la cerveza y programamos 4 min/90º/Vel 1. Servimos inmediatamente. Para hacer esta receta sin Thermomix, picamos la cebolla y la rehogamos en una cazuela con la mantequilla y el tomillo hasta que esté bien dorada. Agregamos la cerveza y el agua y dejamos que hierva unos 45 minutos. La dejamos enfriar un poco y la trituramos. Antes de servir, la calentamos y añadimos la nata, las yemas. Removemos y cuando hierva ya la podemos servir.
Enlace |.
Crema de cebolla con cerveza.
Ingredientes:
150 gr de cebolla, 100 gr de pimiento rojo, 2 dientes de ajo, 1 zanahoria troceada, 50 gr de aceite de oliva, 2 chorizos en rodajas, 1 trozo pequeño de tocino, 100 gr de jamón serrano en taquitos, 2 botes de judías blancas cocidas y escurridas (800 gr), 500 gr de caldo o de agua (en este caso agregar también una pastilla de caldo de pollo), 1 hoja de laurel y 1 cucharadita de sal.
Preparación:
Ponemos en el vaso la cebolla, el pimiento, el ajo, la zanahoria y el aceite. Troceamos 4 seg/vel 4. Con la espátula bajamos los restos de verdura de la tapa y del interior del vaso hacia las cuchillas. Después, sofreímos 8 min/Varoma/vel 1. Incorporamos el chorizo, el jamón, 3 cucharadas de judías, el caldo, el laurel y la sal. Programamos 20 min/100º/vel 1. Agregamos el resto de las judías y programamos 3 min/100º7vel 1. Servir en el acto.
Enlace |.
Judías blancas con chorizo.
Ingredientes:
140 g de queso parmesano, 550 g de agua, 500 g de zanahoria pelada y en rodajas, 600 g de calabacín con piel en dados de aproximadamente 1 cm, 2 cucharaditas de sal, 1 huevo, 20 g de mantequilla a temperatura ambiente, 300 g de harina de fuerza (y unos 50 g más para trabajar la masa), 1 chalota (30-40 g), 30 g de aceite de oliva y 1 pellizco de pimienta molida.
Preparación:
Ponemos en el vaso 100 g de queso parmesano y rallamos 8 seg/vel 10. Retiramos del vaso y reservamos. Vertemos en el vaso 500 g de agua, introducimos el cestillo y ponemos en él la zanahoria. Situamos el recipiente Varoma en su posición y ponemos dentro de él el calabacín. Tapamos el Varoma y programamos 30 min/Varoma/vel cuchara. Retiramos el Varoma, extraemos el cestillo con ayuda de la espátula y dejamos templar la zanahoria 15 minutos. Vaciamos el vaso. Colocamos la mariposa en las chuchillas, ponemos en el vaso la zanahoria y programamos 10 seg/vel 4. Con la espátula bajamos el puré de zanahoria hacia el fondo del vaso. Añadimos 1 cucharadita de sal, el huevo, la mantequilla y el queso rallado. Mezclamos 10 seg/Vel 4. Retiramos la mariposa de las cuchillas. Añadimos la harina e introducimos la espátula por la abertura. Mezclamos 10 seg/vel 6 moviendo la espátula de lado a lado. Ponemos la masa sobre la superficie de trabajo espolvoreada con harina y la amasamos ligeramente formando una bola. Ponemos a calentar abundante agua caliente en una olla. Cortamos 6 porciones de masa y formamos cilindros de aproximadamente 2 cm y medio de diámetro. Cortamos cada cilindro en trozos de 2 cm y los pasamos por un marcador de ñoquis o los estriamos con un tenedor. Ponemos en el vaso la chalota y el aceite. Troceamos 2 seg/vel 5 y sofreímos 3 min/Varoma/vel 1. Añadimos 350 g del calabacín del Varoma, 50 g de agua, 1 cucharadita de sal y pimienta y programamos 5 min/100º/Vel 1. Mientras tanto, ponemos los ñoquis en la olla con el agua hirviendo hasta que suban a la superficie (2-3 minutos), los colamos y los vertemos en una fuente. Después, trituramos el contenido del vaso 20 seg/Vel 7. Añadimos el calabacín restante y mezclamos 10 seg/giro inverso/vel 1. Vertemos la salsa sobre los ñoquis y espolvoreamos con el resto de parmesano.
Enlace |.
Ñoquis de zanahoria con crema de calabacín.
Ingredientes:
1 cebolla troceada, 3 zanahorias peladas y troceadas, 100 g de aceite de oliva, 3 huevos, 2 cucharaditas de sal, 3 dientes de ajo, 350 g de arroz basmati, jamón ibérico y 800 g de agua.
Preparación:
Empezamos echando la cebolla y las zanahoria en el vaso de la Thermomix y programamos 4 seg/vel 5. Con la ayuda de la espátula, bajamos los restos que han quedado en las paredes. Si nos parece que no han quedado los suficientemente triturados volvemos a programar otros 4 seg/vel 5. Añadimos al vaso 50 g de aceite y programamos 7 min/temp varoma/vel cuchara. Si nos parece necesario podemos programar 1 o 2 minutos más, a misma temperatura y velocidad. Retiramos del vaso y reservamos en un bol grande. Sin lavar el vaso, echamos los huevos y una cucharadita de sal. Programamos 5 min/temp varoma/vel 1. Terminado este tiempo, programamos 5 seg/vel 5. Retiramos del vaso y reservamos junto a la cebolla y la zanahoria. Sin lavar el vaso, echamos 50 g de aceite de oliva, 3 dientes de ajo pelados, colocamos el cestillo y echamos el arroz dentro junto con una cucharadita de sal. Vertemos encima el agua y programamos 25-30 min/temp varoma/vel 5, removiendo el arroz, con la espátula, dos o tres veces durante la cocción. Terminado este tiempo, retiramos el arroz y lo volcamos en el bol grande junto con la cebolla, zanahorias y huevos. Si lo preferís, podéis hacer el arroz al vapor con el recipiente Varoma, que es lo que hice yo, pero en ese caso tendréis que incrementar el tiempo de cocción, en mi caso 45 minutos, y vigilar por si tenéis que añadir un poco más de agua en el vaso. En este caso, del agua que os sobre de la cocción podéis echar unas cuchadas cuando mezcléis todos los ingredientes.
Enlace |.
Arroz nelba.
Ingredientes:
100 g de aceite de oliva, 100 g de agua, 150 g de cebolla, 600 g de patatas, sal y 6 huevos.
Preparación:
Ponemos la mariposa en las cuchillas y añadimos al vaso el aceite y el agua. Programamos 5 min/Varoma/vel cuchara. Añadimos la cebolla cortada en aros muy finos y programamos 5 min/Varoma/giro a la izquierda/vel cuchara. Agregamos las patatas cortadas a cuadraditos y programamos 20 min/Varoma/giro a la izquierda/vel cuchara. Vertemos el contenido del vaso en el cestillo colocado sobre un bol, para escurrir bien el aceite. Sin lavar el vaso, agregamos los huevos y sal al gusto, y mezclamos durante 10 seg/vel 3. Incorporamos las patatas al vaso y dejamos reposar la mezcla hasta el momento de preparar la tortilla. Por último, la cuajamos en una sartén.
Enlace |.
Tortilla de patatas.
Ingredientes:
100 g de cebolla, 30 g de aceite de oliva virgen extra, 4 dientes de ajo pelados, 2 cucharadas de comino molido, media cucharadita de guindilla molida, 500 g de ternera picada, 400 g de tomate triturado, una cucharada de orégano, una cucharada de tomillo, 300 g de caldo de carne, una cucharadita de azúcar, 300 g de alubias rojas cocidas, un manojito de cilantro fresco y totopos o nachos para acompañar.
Preparación:
Para hacer esta receta con Thermomix, pelamos la cebolla y la ponemos en el vaso, triturándola con dos o tres golpes de turbo. Bajamos los restos que han quedado en las paredes hacia el interior del vaso, añadimos el aceite y programamos 8 min/100º/velocidad 1. Añadimos los ajos, la guindilla y el comino y mezclamos 5 seg/vel 4. Incorporamos la carne picada y cocinamos 8 min/100º/vel 1y 1/2. Añadimos el tomate, las hierbas, el caldo y el azúcar y programamos 45 min/100º/vel cuchara. Incorporamos las alubias escurridas y cocinamos 5 min/100º/vel cuchara, vigilando para que no se deshagan demasiado. Espolvoreamos de cilantro fresco picado y servimos con los totopos. Para hacer esta receta sin Thermomix, pelamos la cebolla, la picamos menuda y la ponemos en una cazuela con aceite caliente para dorarla. Cuando esté transparente, añadimos los ajos picados, la guindilla y el comino y le damos unas vueltas. Incorporamos la carne picada, removemos y lo dejamos hacer hasta que se haya evaporado todo el líquido de la carne. Añadimos el tomate, las hierbas, el caldo y el azúcar, removemos y lo dejamos hacer con la cazuela destapada durante media hora o hasta que el caldo se haya evaporado prácticamente. Incorporamos las alubias escurridas, lo dejamos cocer unos pocos minutos todo junto y servimos espolvoreado de cilantro picante y acompañado de los totopos.
Enlace |.
Chili con carne.
Ingredientes para el pollo marroquí:
50 g de aceite de oliva, 40 g de pasas, 100 g de almendras crudas sin piel, 150 g de cebollas en cuartos, 1 diente de ajo, 3 tomates pera pelados, 750 g de pollo troceado y salpimentado, 1 pellizco de colorante amarillo, 2 cucharadas de mezcla de especias (comino, pimentón, cilantro, nuez moscada, jengibre, canela), sal.
Ingredientes para el cuscús:
500 g de agua, 1 chorrito de aceite, 1 cucharadita de sal, 250 g de cuscús precocido.
Preparación:
Empezamos poniendo en el vaso el aceite y las pasas y programamos 2 min/Varoma/vel 1. Añadimos las almendras y rehogamos 4 min/Varoma/vel 1. Vertemos las almedras y las pasas en un bol a través de un colador para recuperar el aceite y lo reservamos. Sin lavar el vaso, ponemos la cebolla, el ajo y el tomate. Troceamos 4 seg/vel 4. Añadimos el aceite reservado y sofreímos 6 min/Varoma/vel 1. Incorporamos el pollo, el colorante, la mezcla de especias, la sal y rehogamos 10 min/Varoma/vel 1. Agregamos las almendras y pasas reservadas, mezclamos con la espátula y vertemos en una fuente. A continuación pasamos a preparar el cuscús. Sin lavar el vaso, vertemos el agua, el aceite y la sal. Calentamos 5 min/Varoma/vel 1. Ponemos el cuscús en un bol y, cuando termine el tiempo programado, vertemos encima el agua del vaso. Removemos con una cuchara y dejamos reposar durante cinco minutos. Servimos con el pollo.
Enlace |.
Pollo marroquí con cuscús.
Ingredientes:
500g de rape, 100g de gambas pelada congeladas, 30g de aceite de oliva virgen extra, 1 cebolla, 2 dientes de ajo, 3 tomates, 1 o 2 guindillas de cayena, 200ml de caldo de pescado, harina, sal, perejil fresco.
Preparación:
Comenzamos preparando un sofrito para el que pelamos y troceamos la cebolla, pelamos los dientes de ajo y los colocamos en el vaso de la thermomix junto con el aceite de oliva virgen extra. Trituramos durante 3 segundos, velocidad 5. Repetimos la operación y, finalmente, programamos 5 minutos, temperatura varoma, velocidad 1. Transcurrido este tiempo, agregamos los tomates y las guindillas de cayena y trituramos durante 3 segundos, velocidad 5. Si nos quedan muy grandes los trozos de tomate, repetimos la operación. Programamos 10 minutos, tempertura varoma, velocidad 2. Cuando esté listo, trituramos durante 30 segundos a velocidad 7. A continuación, terminamos la salsa. Para ello agregamos el caldo de pescado y programamos de nuevo 15 minutos, temperatura 100º, velocidad 1. Mientras tanto, troceamos el rape, lo sazonamos y lo pasamos por harina sacudiéndolo bien para retirar el exceso. Cuando la salsa esté lista, introducimos el rape y programamos 10 minutos, giro a la izquierda y velocidad cuchara. Cuando queden 2 minutos de cocción, agregamos las gambas a través del bocal.
Enlace |.
Rape picantón con gambas.
Ingredientes:
2 pechugas de pollo, aceite de oliva virgen extra, 4 dientes de ajo, sal, pimienta y pimentón.
Preparación:
En un recipiente ponemos las pechugas de pollo, cortadas en trozos, junto al pimentón, la sal y la pimienta. Mezclamos bien y añadimos un chorrete de aceite de oliva virgen extra. Cogemos las cabezas de ajo y con un martillo de cocina los golpeamos y directamente los ponemos en el vaso de Thermomix. Añadimos aceite de oliva y programamos 3 minutos, velocidad 1, temperatura 100º. A continuación ponemos la mariposa y añadimos la carne, la mitad en cada lado de la mariposa. Programamos 15 minutos, temperatura varoma, velocidad cuchara, giro a la izquierda.
Enlace |.
Pollo al ajillo con pimentón.
Ingredientes:
mantequilla para untar el molde, 250 g de maizena, 250 g de azúcar y 6 huevos separadas las yemas de las claras.
Preparación:
Empezamos precalentando el horno a 170ºC. Untamos con mantequilla un molde de corona de 2 litros de capacidad y reservamos. Colocamos un bol sobre la tapa del vaso y pesamos la maizena. La reservamos. Ponemos el azúcar en el vaso y lo pulverizmos 15 seg/vel 10. Retiramos 2 cucharadas y las reservamos para espolvorear el bollo. Colocamos la mariposa en las cuchillas, vertemos las claras de huevo y programamos 8 min/40ºC/vel 3. Sin poner el cubilete, programamos 1 min/vel 2 y vamos añadiendo las yemas de huevos una a una por la abertura. Sin poner el cubilete, programamos 3 min/vel 1 y añadimos la maizena a cucharadas por la abertura. Retiramos la mariposa y terminamos de mezclar con ayuda de la espátula, realizando movimientos envolventes. Vertemos la mezcla en el molde reservado y horneamos 25-30 minutos. Dejamos reposar 15 minutos el bizcocho dentro del horno para que no se baje. Lo sacamos, lo dejamos enfriar completamente y lo desmoldamos. Por último, lo espolvoreamos de azúcar molido y lo servimos.
Enlace |.
Bollo maimón.
Ingredientes para los macarons:
60 g de almendras molidas, 140 g de azúcar molido, 60 g de claras de huevo, 1 cucharada de azúcar molido, 1 pellizco de sal y 4 gotas de colorante.
Ingredientes para el ganache de chocolate:
120 ml de nata, 120 g de chocolate fondant, 35 g de mantequilla y 25 g de azúcar.
Preparación:
Empezamos preparando la plantilla para hacer los macarons, usé una hoja de papel de horno en la que dibujé círculos de 3,5 cm de diámetro con un lápiz. Después, coloqué la hoja sobre una bandeja de horno cuidando de que la parte con el lápiz quedara abajo. Para fijar la hoja a la bandeja y evitar que se doblara con el calor del horno, fijé las esquinas con un poco de mantequilla. Preparamos también una manga pastelera con una boquilla lisa de 1 cm de diámetro. Pesamos las almendras molidas y el azúcar en un bol y los pasamos dos veces por un colador, desechando lo que no pase por el cedazo. Colocamos la mariposa en las cuchillas. Ponemos en el vaso bien limpio las claras, la cucharada de azúcar, el pellizco de sal y las gotas de colorante. Programamos 4 min/vel 3´5. Retiramos el merengue inmediatamente a un bol y le vamos añadiendo poco a poco las almendras y el azúcar molido. Removemos con cuidado con la espátula y con los menos movimientos posibles. Vertemos la mezcla en la manga pastelera y vamos formando los macarons sobre la plantilla que teníamos preparada. Salen 24 conchas. Levantamos la bandeja unos 5 cm y la dejamos caer sobre la superficie de trabajo, para que la masa de los macarons se asiente y estos queden lisos. Dejamos reposar los macarons entre 30 minutos y una hora, para que se forme una costra en la superficie (se tienen que poder tocas sin que se peguen al dedo). Mientras, preparamos el relleno de chocolate. En el vaso limpio de la Thermomix, ponemos la nata y programamos 4 min/90º/vel. cuchara. Añadimos el chocolate troceado y programamos 1 min/vel. 2. Añadimos la mantequilla y el azúcar y mezclamos 30 seg/vel. 2. Vertemos el ganache en un bol y lo dejamos enfriar en la nevera. Precalentamos el horno a 140ºC. Horneamos los macarons durante 12-15 minutos. Sacamos la bandeja y los dejamos enfriar completamente antes de despegarlos del papel de hornear, si están bien fríos se desprenderán sin problema. Cuando estén fríos, los unimos de dos en dos con un poco de ganache de chocolate puesto en una manga pastelera.
Enlace |.
Macarons.
Ingredientes:
1500 g de leche entera, 200 g de arroz de grano redondo, la piel de medio limón (sólo la parte amarilla), la piel de media naranja (sólo la parte amarilla), 1 palo de canela, 1 pellizco de sal, 180 g de azúcar, 70 g de mantequilla y canela molida para espolvorear.
Preparación:
Colocamos la mariposa en las cuchillas. Ponemos en el vaso la leche, el arroz, la piel de limón y de naranja, la canela y la sal. Programamos 45 min/90ºC/vel 1. Añadimos el azúcar y la mantequilla. Programamos 10 min/90ºC/vel 1. Retiramos las pieles de limón y naranja y el palo de canela. Repartimos el arroz con leche entre 6 platos o boles individuales y lo dejamos enfriar. Servir espolvoreado de canela molida.
Receta |.
Arroz con leche Thermomix.
Ingredientes:
250 gr de nata, 270 gr de leche, 140 gr de azúcar, 50 gr de maicena, 1 rama de canela, la piel de 1 limón, 5 yemas de huevo, 1 plancha de hojaldre.
Preparación:
Vamos a poner todos los ingredientes en el vaso, menos la peladura y la canela y mezclamos unos segundos a velocidad 5. Luego agregamos la canela y el limón y programamos 9 minutos velocidad 1, a 90º. Aacabado el tiempo retira la peladura y la ramita de canela. Extendemos la masa de hojaldre y con un cortapastas de 7,5 cm vamos a ir haciendo círculos de hojaldre. En un molde para magdalenas, vamos a ir cubriendo, hasta la mitad de cada espacio, con el hojaldre. Vertemos hasta el borde la crema y horneamos durante 25 minutos a 180º. Cuando lo saquéis veréis como baja, es totalmente normal.
Enlace |.
Pasteis de Belem.
Ingredientes para el bizcocho genovés:
4 huevos, 120 gr. de azúcar, 1 cucharada de azúcar vainillado, 120 gr. de harina de repostería, 1 pellizco de sal.
Ingredientes para el almíbar:
120 gr. de azúcar, 100 gr. de agua, zumo de medio limón.
Ingredientes para la crema de yemas:
100 gr. de agua, 100 gr. de azúcar, 6 yemas de huevo, 1 cucharada de agua.
Ingredientes para la nata montada:
500 gr. de nata líquida para montar (mínimo 35% de materia grasa) muy fría, 80 gr. de azúcar molido, 2 sobres de estabilizate para nata.
Preparación:
Empezamos preparando el bizcocho genovès. Ponemos la mariposa en la thermomix, añadimos los huevos, el azúcar y el azúcar vainillado y programamos 6 minutos, 40º, velocidad 3 (para thermomix 31 serían 6 minutos, 37º, velocidad 4). Cuando acabe el tiempo, programamos de nuevo 6 minutos a la misma velocidad, esta vez sin temperatura. A continuación, añadimos la harina y la sal, repartiéndolas alrededor de la mariposa y programamos 4 segundos a velocidad 3. Retiramos la mariposa y acabamos de remover la masa, ayudándonos de la espátula. Debemos ir con cuidado de no remover demasiado para que la mezcla no baje. Colocamos la masa en un molde de 24 cm. untado con mantequilla y cocemos a 180º, aproximadamente unos 25 minutos. Para preparar el almíbar, colocamos todos los ingredientes en el vaso limpio de la thermomix y programamos 7 minutos, temperatura 100º y velocidad 2. Después, reservamos el almíbar en un bol y continuamos con la receta. La crema de yemas se hace poniendo en el vaso de la thermomix el agua y el azúcar. Programamos 13 minutos, temperatura varoma y velocidad 1. No ponemos el cubilete para que se evapore bien el almíbar. Retiramos el vaso de la máquina, sacamos la tapa para que la mezcla pierda calor y reservamos. En un bol ponemos la cucharada de agua y las yemas y las batimos con un tenedor. Añadimos el almíbar reservado sin dejar de remover y cuando se haya incorporado totalmente, colocamos la mariposa en el vaso, agregamos la preparación al vaso y programamos 11 minutos, temperatura 90º y velocidad 1. Para montar la nata me gusta más utilizar las varillas electricas que la thermomix. La nata tiene que estar bien fría, pero no congelada. Agitamos el envase de la nata para que el contenido se mezcle bien, la ponemos en un bol metálico o de vidrio que esté frío y batimos enérgicamente. Cuando la nata esté montada, añadimos el azúcar y el estabilizante, batiendo algo más hasta que quede todo mezclado. Por último, montamos el pastel. Partimos el bizcocho por la mitad. Para que después encajen bien las dos partes, lo que hago es, una vez partido el bizcocho y antes de separarlo, colocar un palillo en cada mitad. Así, una vez rellenado, sólo tengo que hacer coincidir ambos palillos para que las mitades queden perfectamente colocadas. Ponemos una capa de bizcocho sobre la bandeja donde vayamos a servir el pastel. La bañamos con la mitad del almíbar y cubrimos con la mitad de la nata puesta en una manga pastelera. Colocamos encima la otra capa de bizcocho, bañamos con el resto del almíbar y cubrimos con la crema de yema. Por último, adornamos los laterales del pastel con el resto de la nata.
Enlace |.
Pastel San Marcos.
Vorwerk.
11 trucos que aprendí con la Thermomix pero funcionan igual sin ella.
Thermomix se moderniza. ¿Qué ofrece el nuevo modelo digital? ¿Merece la pena?
