Receta de Polvo de amor.
Si no sabes cómo hacer la receta de polvo de amor, un postre con coco delicioso, no te pierdas el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y aprende a preparar este dulce típico puertorriqueño de forma fácil y rápida.
Abra el coco, sáquele la tela o pulpa y rállela.
Pásela por un prensa puré o majador y exprímala para extraerle la leche de coco.Puede hacer también la receta de leche de coco casera en otra ocasión de esta forma.
Truco: Reserve la leche de coco para preparar cualquier otra receta.
Combine en un caldero el azúcar con la cachipa de coco (residuo del coco o de otro fruto rallado) exprimida. Mueva a fuego alto por 5 minutos.
Reduzca el fuego a moderado y continúe moviendo el polvo de amor alrededor de 10 minutos más, hasta que el coco se tueste un poco y tome un bonito color.Puedes combinar este postre de coco con un cóctel de amor en llamas y así completar tu menú enamorado.
Si te ha gustado la receta de Polvo de amor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
