Receta de Pajaritos dulces chilenos.
Los pajaritos dulces tienen gran fama y son muy populares en la gastronomía chilena, uno de los postres preferidos y más preparados en en país, sobre todo durante las fechas patrias. El origen de los pajaritos dulces viene desde su aparición por primera vez en la octava y novena región de Chile, ahora son indispensables en estas festividades.Los pajaritos dulces son unos pancitos dulces con merengue y chispitas o lluvia de colores encima, son sencillos de preparar e ideales para una reunión con amigos y familiares, ya que se hacen en grandes cantidades y su elaboración no lleva demasiados pasos. ¿Quieres descubrir cómo hacer pajaritos dulces en casa? ¡Sigue leyendo en RecetasGratis y tendrás listo un postre que encantará a todos!
Para comenzar con estos dulces chilenos, cierne el harina en un bol grande. Mientras tanto, activa la levadura en un poco de agua o leche tibia junto con una cucharada de azúcar.
Agrega los huevos, la margarina, el azúcar y la ralladura de limón o naranja, mezcla bien hasta que quede granulado.
Cuando estén separados los grumos, empieza a agregar el agua con levadura mientras mezclas con una paleta de madera.
Si queda muy seca puedes agregar poco a poco el resto de agua o leche hasta que quede una masa parecida a la del pan. Deja reposar con un paño encima.
En un bol más pequeño comienza a preparar el merengue batiendo las claras hasta que tomen forma. Agrega el azúcar flor poco a poco junto con el cremor tártaro y, por último, la vainilla. Reserva refrigerado.Si no tienes azúcar flor, descubre cómo prepararla en casa siguiendo nuestra receta de azúcar glass.
Truco: precalienta el horno a 180 °C.
Prepara una bandeja con mantequilla y harina. Saca bolitas de masa de unos 70 gramos aproximadamente y distribúyelas en la lata con espacio suficiente para que crezcan. Deja reposar 30 minutos antes de hornearlas.
Hornea a 180 °C durante 25 a 30 minutos. Los pajaritos dulces caseros quedan livianos y esponjosos igual que un pan. Deja enfriar por completo antes de adornarlos.
Una vez estén a temperatura ambiente, adorna los pancitos con merengue. Usa una paleta o una manga pastelera.
Si tienes, adorna con chispitas de colores o de chocolate, ¡y disfruta de estos ricos pajaritos dulces!
Si te ha gustado la receta de Pajaritos dulces chilenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Pajaritos chilenos - Sugerencias.
Ya que la masa de los pajaritos se prepara con levadura, es importante respetar los tiempos de reposo para que queden bien esponjosos y blanditos. En esta ocasión se utilizó harina integral, lo que le dio ese color tostado al final, pero normalmente se hacen con harina blanca y quedan mucho más claritos. Puedes ajustar este ingrediente y utilizar el tipo de harina de tu preferencia, ya que no influye mucho en el resultado final.Estos pancitos son originarios de la región del Biobío al sur de Chile, en los últimos años se ha popularizado en el resto del país, pero sobre todo en festividades patrias, las cuales se celebran por lo general entre el 17 y el 19 de septiembre.Descubre otras recetas típicas de postres chilenos en RecetasGratis:Mote con huesilloEmpolvadosLeche nevadaArroz con leche chilenoSémola con vino.
