Receta de Pastel de Gansito.
El Gansito es un pastelito comercial muy famoso en México, y es que, ¿a quién no le gusta la combinación de pan de vainilla cubierto de chocolate con relleno de mermelada de fresa y crema? ¡Es un pastelito que debes probar alguna vez! Ahora imagina este rico pastelito de tamaño familiar, ¡increíble!En RecetasGratis traemos para ti una receta de pastel de Gansito, ideal para una cena familiar o por si quieres tener un pastel de cumpleaños diferente. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pastel de gansito casero.
Para empezar la receta de pastel de Gansito, en un recipiente bate los huevos con el azúcar durante 5 minutos o hasta que se haya disuelto por completo el azúcar.
Mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina de trigo, la harina para hotcakes, el bicarbonato de sodio y el polvo para hornear.
Incorpora los ingredientes secos a la mezcla de huevo con azúcar y bate por 3 minutos más.
Agrega la mantequilla, las cucharadas de leche evaporada y el extracto de vainilla y bate por 5 minutos más. Si lo prefieres, puedes hacer la leche evaporada casera para que la receta de pastel de Gansito sea todavía más económica.
Precalienta el horno a 180 °C, vacía la mezcla en un molde previamente engrasado y enharinado hasta poco más de la mitad, no lo llenes para evitar derrames. Hornea durante 25 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, deja reposar y enfriar el pan sobre una rejilla. Mientras se enfría, procede a preparar el merengue para el relleno. Para ello, en una olla disuelve el azúcar con el agua y añade 1 cucharada de extracto de vainilla y calienta a fuego medio hasta llegar a una temperatura de 118 °C. Haz la prueba del tenedor para saber si tu almíbar estar listo. ¿Cómo? introduce el tenedor y las últimas gotas que queden en el tenedor deberán mantenerse ahí.
Monta las claras de huevo hasta obtener una textura espumosa, después agrega el almíbar que preparaste y sigue batiendo a velocidad media hasta que el almíbar se temple y obtengas una textura cremosa y esponjosa. Este tipo de merengue se conoce como merengue italiano. Si nunca antes lo has hecho, debes saber que el merengue suizo es mucho más sencillo.
Corta un rectángulo en el centro de la parte de arriba de tu pan, pero no tires lo que retires.
Procede a rellenar el hueco con un poco de jalea de fresa, el merengue que preparaste y cierra con las porciones de pan que retiraste en el paso anterior.
Para la cobertura, derrite el chocolate, ya sea al baño María o en el microondas, agrega la mantequilla que debe estar a temperatura ambiente y mezcla para integrar ambos ingredientes.
Cubre el pastel de Gansito con el chocolate y espárcelo si es necesario. Apóyate de una rejilla para que sea más fácil cubrir el pan.
Antes de que seque el chocolate, agrega las virutas de chocolate a tu gusto.
¡Y listo! Ya que puedes disfrutar de tu pastel de Gansito casero acompañado con un vaso de leche fría y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Pastel de Gansito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Pastel de Gansito y otros ingredientes.
Anímate a preparar esta receta de pastel de Gansito, prueba haciéndolo con un molde circular y rellenar por capas con la jalea de fresa y el merengue, puedes decorarlo con gansito en trozos o puedes hacerlos en moldes de tamaño individual para compartir en una reunión familiar o con amigos o para montar una mesa de postres.Siempre puedes sustituir los ingredientes que quieras, de manera que prueba con un pan de chocolate o con una cobertura de chocolate blanco.
