Receta de Espirales con setas y gambas (sin gluten).
En esta ocasión vengo con una idea fácil y rápida para comer uno de esos días en los que no sabes muy bien qué hacer. Un plato que requiere pocos ingredientes y queda buenísimo, ¿y es que a cuándo no apetece un buen plato de pasta? Además, este es más bien ligero, que con el calor se agradece, sin tanta salsa, que suele ser lo habitual al pensar en estos platos.A mí la pasta rehogada, o con un rehogado por encima, me encanta y me parece ideal para comer un plato nutritivo, sabroso y no muy pesado. Así mismo, ¡con esta pasta hecha de harina de lentejas tenemos un plato libre de gluten! Así que vamos a ello, ¡que ya me está entrando hambre! :) Quedaos en RecetasGratis y descubrid conmigo cómo hacer espirales con setas y gambas.
En una sartén con un poco de aceite caliente, ponemos a dorar la cebolla bien picada.
Cuando tenga color, añadimos las setas y las gambas congeladas. Mezclamos bien para seguir con la receta de espirales con setas.
Cuando estén prácticamente descongeladas del todo, salpimentamos y añadimos perejil al gusto. Removemos y dejamos hacer, tapando y destapando, según nos haga falta hasta que quede todo bien hecho. Solo nos llevará unos pocos minutos.
Mientras se hace la mezcla de setas y gambas, cocemos la pasta en una cacerola con agua y un poco de sal. Para esta receta de espirales con setas y gambas sirve cualquier tipo de fusilli sin gluten, o cualquier otro tipo de pasta.
Cuando esté todo listo, colocamos la pasta bien escurrida en un plato y sobre ella una buena cantidad del rehogado de setas y gambas. Espolvoreamos queso rallado por encima..., ¡y a comer! ¡Rico, rico! Si os ha gustado esta receta de espirales con setas y gambas sin gluten, pasaos por mi blog Mins Cocina para descubrir todos mis platos. Podemos preparar hummus de garbanzos para acompañar, que también es muy fácil, y bombones caseros de postre.
Si te ha gustado la receta de Espirales con setas y gambas (sin gluten), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
