Receta de Arepas de remolacha.
Existe una gran variedad de formas para saborear ricas arepas. Sí, ya no basta con prepararlas con verduras o cereales variados e inventar diversas formas de relleno. Ahora, hay que mostrarlas… ¡coloridas! Además, cada color advierte la carga de sabores originales y diferentes como las arepas de espinacas o las que haremos hoy: arepas de remolacha. El resultado de esta receta paso a paso serán unas arepas de colores muy saludables y nutritivas que podrás compartir en familia. Te aseguramos que llamaran la atención de los más pequeños que seguro querrán repetir cuando vean que además de coloridas, tienen un sabor espectacular.
Coloca un cazo con agua para hervir las remolachas. Retíralas cuando su textura sea suave pero consistente. Evita que se cocinen en exceso.
Truco: Si divides la remolacha en dos partes, se cocinará más rápido.
Cuando estén listas las remolachas, retiramos del fuego, escurrimos muy bien todo el líquido y retiramos la cáscara.
A continuación debemos triturar la remolacha hasta lograr formar un puré. Puedes usar un tenedor o ayudarte con una batidora o licuadora.
Para hacer la masa de arepas, coloca este puré de remolacha en un bol junto con la harina de maíz y un toque de sal.Una variación interesante sería añadir un poco de garbanzos cocidos a la masa, así en vez de mezcla puré de remolacha con harina, mezclaríamos hummus de remolacha con harina y las arepas tendrían un gusto extraordinario.
Mezcla muy bien, amasando hasta conseguir una masa homogénea. La mezcla no debe pegarse de tus manos ni debe agrietarse.Cuando lo tengas, realiza tantas bolas como arepas saludables quieras realizar. En este caso la mezcla alcanza para dos grandes y cuatro pequeñas. Vierte muy poca agua, muy lentamente y sólo si lo consideras necesario.
Truco: Las remolachas contienen cierto grado de humedad, coloca el agua a discreción.
Calienta con anticipación la plancha, debe permanecer muy caliente para que se cocinen bien las arepas de colores. Antes desliza una servilleta impregnada en aceite sobre la superficie de la sartén, budare o plancha. Cocina las arepas 5 minutos por cada lado.
¡Exquisitas y nutritivas! Estas arepas de remolacha saben muy ricas combinadas con queso blanco semiduro, mozzarella, ricota, requesón y suero. Aunque realmente la imaginación es el límite. Para esta ocasión estas arepas saludables las probé con suero de cabra ¡qué deleite!Para mí, la cocina te lleva a muchas partes, viajes a lugares muy lejanos sin moverte de casa. Todo a partir de sabores, olores y colores. Me encantaría saber ¿Qué sientes cuando cocinas? ¿Te transmitió algo esta receta? Si preparas esta arepa saludable de remolacha, comparte tu experiencia con comentarios y una foto. Será maravilloso conocer tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arepas de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
¡A comer remolacha!
La arepa de remolacha posee de todo, apariencia, sabor y… aportes nutricionales para el organismo. ¡Es súper saludable! Los beneficios de la remolacha o betabel son muchos: impulsa la estamina en el cuerpo,combate la Inflamación, posee propiedades anticancerígenas, contiene valiosos nutrientes, contiene fibra, ayuda a la desintoxicación del organismo y baja la presión arterial.La única contraindicación es que por su alto contenido de azúcar está regulada para los diabéticos y para los consumidores en general la dosis es dos veces por semana. Es importante resaltar que la parte más dulce de la hortaliza es la raíz. La remolacha es la verdura más dulce que existe, además es un endulzante histórico junto a la zanahoria.Sin embargo, esto no es todo. La remolacha no tiene desperdicio, pues hasta sus hojas son beneficiosas. Incluso, más beneficiosas que la propia hortaliza pues contienen: proteínas, fósforo, zinc, fibra, vitamina B6, magnesio, potasio, cobre, vitamina A, vitamina C, hierro y calcio. Además, las hojas de remolacha poseen… ¡mayor cantidad de hierro que las espinacas!Gracias a este arsenal nutricional, esta parte de la remolacha proporcionan ventajas muy específicas para el organismo: ayuda a prevenir la osteoporosis, aumenta la resistencia ósea, combate el Alzheimer, fortalecer el sistema inmunológico del organismo al estimular la producción de anticuerpos y glóbulos blancos. ¡Alégrate!... pues esta parte de la hortaliza puedes consumirla de forma ilimitada.
