Receta de Gelatina de queso.
Una gelatina de queso puede sonar como un plato salado, pero aunque existen gelatinas saladas también llamadas tarrinas, la gelatina que prepararemos hoy es dulce. El queso puede servir para preparar infinidad de platos salados y dulces. Aprende hacer este divertido postre con esta receta fácil y rápida.
Utiliza una batidora eléctrica y bate la leche evaporada hasta que suba. Seguidamente incorpora el azúcar y el limón. Primero agrega el azúcar poco a poco y después el limón.
Aparte licua el queso y la leche condensada. añade este preparado a la mezcla anterior mientras sigues batiendo.
Por último disuelve la gelatina en el agua tibia y agrega esto a la mezcla anterior. Sigue batiendo de forma suave hasta que se integren por completo todos los ingredientes, por espacio de 3 o 4 minutos.
Para terminar de preparara nuestra gelatina de queso, vacía la preparación en un molde y lleva al refrigerador hasta que cuaje. Adorna con frutos secos molidos, fruta fresca o alguna mermelada de tu preferencia.
Truco: Si lo deseas puedes verter la mezcla en moldes más pequeños y hacer raciones individuales.
Disfruta de la gelatina de queso y revista otras recetas de la gelatina de queso, un fantástico postre con el que sorprenderá a todos.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
