Receta de Sándwich de bondiola de cerdo.
El sándwich de bondiola de cerdo ha ganado protagonismo el último tiempo. Tanto es así, que puede ofrecerse en cervecerías o casas de comida rápida. Por ello, en esta receta, aprenderás a hacer una carne tierna, sabrosa y húmeda, junto con un pan esponjoso y perfecto para hacer el sándwich de tus sueños. Acompaña esta preparación con una cerveza bien fría, vino o bebida preferida. Puedes servirla en un asado con amigos o familia, así como en tu próxima reunión de cumpleaños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sándwich de bondiola de cerdo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del sándwich de bondiola de cerdo, disuelve la miel junto con la levadura seca, en una parte de la leche tibia.
Agrega la mezcla a la harina junto con el resto de la leche tibia. Comienza a integrar y amasar hasta tener un bollo liso.
Reserva tu masa tapada mientras cocinas la carne.
Corta la bondiola en churrasquitos de unos 2 dedos de ancho. Retira previamente un poco de la grasa visible.
Calienta a fuego máximo la plancha con una cucharada de aceite. Dora la carne por ambos lados.
Truco: recomendamos el uso de una plancha de hierro, ya que mantiene bien el calor.
Mientras, pela y pica la cebolla morada junto con la parte blanca de la cebolla de verdeo. Reserva la parte verde para después.
Cuando la carne esté dorada por ambos lados, agrega las cebollas y muévelas para que no se quemen, sino que se pongan blanditas.
Agrega un poco de cerveza como para cubrir el fondo de la carne. Gíralas para que se cocinen de forma pareja, tanto sobre su eje, como por los distintos lugares de la plancha. Si se evapora todo el líquido, agrega un poco más hasta que la carne esté bien cocida.
Mientras tu carne se cocina, continúa con el pan para tu sándwich de bondiola de cerdo. Divide la masa en 4 y haz bollitos. Ubícalos en un molde previamente engrasado y tápalos para que leuden unos 10 minutos, mientras calientas el horno a temperatura máxima.
Cocina tus panes en el horno precalentado a 200-200 ºC por unos 10 minutos hasta que estén dorados. Resérvalos.
Una vez cocida la carne, ayúdate con dos tenedores para desmenuzarla. Una vez lista, mézclala con la salsa de la reducción de la cerveza y la parte verde de la cebolla de verdeo.
Con cuidado de no quemarte, abre los pancitos por la mitad y rellénalos con la carne desmenuzada. Si lo deseas, puedes agregar un poco de queso. Lleva tus sándwich de bondiola de cerdo al horno por unos 5 minutos para que se caliente la carne con el pan y se derrita el queso, si decidiste agregarlo.
Sirve tus sándwich de bondiola de cerdo recién salidos del horno. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de bondiola de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el sándwich de bondiola de cerdo.
A este sándwich puedes agregar tantos ingredientes como desees. Por ejemplo:Huevo a la planchaQueso cheddarLechuga y tomatePepinos agridulcesPestoChimichurriMorrones asadosAdemás, puedes servirlo con unas deliciosas papas rústicas o puré de papas al horno.
