Receta de Albóndigas con vino blanco.
Esta elaboración de albóndigas con vino blanco es la combinación perfecta de sabores reconfortantes y sofisticados, ideal para aquellos que buscan experimentar con nuevos aromas en la cocina. Las jugosas albóndigas se sumergen en una irresistible salsa de vino blanco que eleva el plato a un nivel gourmet sin complicar demasiado la preparación.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas con vino blanco. ¡A cocinar!
En primer lugar vamos a preparar las albóndigas. Asimismo, pela los dientes de ajo y pícalos. También lava y seca una ramita de perejil y pícala finamente.
En un bol añade la carne picada, los dientes de ajo, el perejil picado, los huevos ligeramente batidos, un poco de sal y la mitad del pan rallado. Ve removiendo y añadiendo más pan poco a poco hasta formar una masa de albóndigas homogénea y manipulable con las manos, que no quede ni muy seca ni muy pegajosa.
Truco: tal vez necesites más pan rallado.
Forma una bola compacta con la masa de albóndigas y cubre con papel film. Reserva en la nevera unos 30 minutos.
Mientras tanto, puedes empezar con la salsa de cebolla. Pela las cebollas y los dientes de ajo, pícalos. Pon en una olla amplia o sartén las cuatro cucharadas de aceite de oliva y, cuando esté caliente, sofríe la cebolla y los dientes de ajo picados.
Cuando la cebolla empiece a dorarse, añade la cuchara de harina y remueve para que se tueste un poco.
Incorpora el vino, remueve y cocina durante 1 minuto.
Por último, incorpora el caldo poco a poco mientras remueves. Añade la pimienta negra recién molida y la hoja de laurel. Deja cocer unos 5 minutos removiendo de vez en cuando.
Retira la hoja de laurel y pasa la salsa al vaso de la batidora, tritura. Reserva mientras terminas de hacer las albóndigas.
Retira la masa de albóndigas de la nevera y adquiere pequeñas pociones, forma bolitas (de unos 25 gr cada una).
Pasa cada bolita de albóndiga por harina.
Truco: también las puedes dejar tal cual sin pasarlas por harina, es para aportar un poco más de consistencia.
Añade el aceite de oliva en una sartén amplia y calienta. Cuando esté caliente, fríe en él las albóndigas.
Truco: no añadas muchas a la vez y no las frías demasiado, después habrá que tenerlas aún cociendo en la salsa.
Ve retirando las albóndigas una vez fritas y depositándolas en un plato con papel absorbente para que suelten el exceso de aceite.
Vuelve a poner la salsa de cebolla ya triturada en el fuego y, cuando esté caliente, añade las albóndigas y la hoja de laurel que previamente habíamos retirado. Cocina 10 minutos más a fuego suave. Remueve un poco las albóndigas para que se impregnen bien de la salsa de cebollas.
Sirve las albóndigas con cebolla y vino blanco. Puedes añadir un poco de perejil fresco por encima justo antes de servir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Con qué acompañar las albóndigas en salsa con vino blanco.
Las albóndigas en salsa con vino blanco se pueden acompañar con patatas. Por ello, te ofrecemos diferentes elaboraciones exquisitas:Patatas pajaParmentier de patataPatatas a la importanciaPatatas fondant.
