Receta de Arroz frito con ajo.
El arroz frito con ajo es un platillo fácil y económico de hacer, ideal para preparar como guarnición de nuestras recetas navideñas, ya que viene bien con casi cualquier cosa. Sigue leyendo y descubre el paso a paso de ésta y muchas más recetas navideñas económicas, sólo en RecetasGratis.Net.
El primer paso será cocer el arroz blanco con una cucharadita de mantequilla y una pizca de sal de ajo. Puedes utilizar cualquier tipo de arroz que prefieras. Una vez que el arroz esté cocido, dejar enfriar y reservar.
Aparte, pica finamente el ajo y la cebolla.
Sofríe el ajo y la cebolla en una sartén ya caliente con aceite de oliva y la mantequilla restante.
A continuación agrega el arroz y fríe de 3 a 4 minutos.
Sirve el arroz frito con ajo en una fuente o bien en aros de emplatar para darle forma. Decora con hojas de hierbabuena fresca u hojuelas de ajo. Esperamos que disfrutes de ésta receta, y si tienes alguna duda, piensas que podríamos mejorarla o te interesa conocer más recetas para navidad, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Arroz frito con ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
