Receta de Tarta de pera de la abuela.
Si tienes un par de peras que se están poniendo muy maduras, esta es la receta perfecta para utilizarlas. Estas peras aportarán frescura al pastel de pera, concretamente un contraste increíble a la textura esponjosa del pastel. Para usarlas solo bastará con pelarlas y colocarlas enteras dentro de la masa, aunque también puedes ponerlas en mitades o en láminas gruesas dándoles un diseño.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pera de la abuela, una clásica receta francesa, perfecta para servir como postre acompañando con una taza de té o café.
Empieza batiendo la mantequilla a temperatura ambiente hasta que tenga la textura de una pomada. Luego, añade el azúcar y sigue batiendo hasta obtener una crema muy suave. Puedes hacerlo utilizando una batidora eléctrica con el accesorio de paleta para acelerar este proceso.
Seguidamente, incorpora uno a uno los huevos, es decir, reduce la velocidad y vierte un huevo, aumenta la velocidad y bate hasta que se integre a la mezcla de mantequilla. Luego, repite el mismo procedimiento con el otro huevo.
En otro bowl, derrite el chocolate bitter. Puedes hacerlo al baño María o en el microondas cuidando de que no se queme. Cuando esté bien derretida, incorpora un par de cucharadas de la masa de mantequilla y mezcla bien.
Cuando el chocolate se haya mezclado con otros ingredientes, va a resistir temperaturas más frías sin llegar a cristalizarse. En otras palabras, al mezclarla con el resto de la masa, ya no se endurecerá y quedará como chips. Vuelca este bowl de chocolate a la masa anterior e inmediatamente mezcla a velocidad baja o utilizando una espátula de goma hasta que se integre.
Aparte, cierne los ingredientes secos que son la harina, el polvo de hornear y el cacao en polvo.
Vierte un tercio de los ingredientes secos a la masa de chocolate y mezcla a velocidad baja o utiliza una espátula de goma haciendo movimientos envolventes.
A continuación, intercala con la leche, es decir, vierte la mitad de la leche y mezcla bien.
Incorpora el segundo tercio de ingredientes secos. Después vuelca el resto de la leche.
Termina la masa del bizcocho de pera agregando el último tercio de la mezcla de ingredientes secos y mezcla hasta obtener una masa homogénea y densa.
Enmantequilla un molde circular o rectangular de 19 cm. Corta papel manteca y colócalo en la base del molde. Para finalizar enharínalo, retirando el exceso.
Vierte la masa en el molde, esparce con una espátula y reserva.
Sobre una tabla coloca las peras lavadas y peladas. Las puedes dejar así para introducirlas dentro de la masa o proceder a cortarlas por los extremos para retirar el corazón. También, si deseas puedes cortar estas piezas en láminas gruesas.
Coloca las peras encima de la masa de la tarta de pera fácil, ejerciendo un poco de presión para que se hundan.
Hornea a 165 °C durante 1 hora o hasta que insertes un palillo y este salga limpio.
Finalmente, cuando esté bien cocido, retira del horno, deja que enfríe un poco, desmolda y decora con azúcar impalpable. ¡A disfrutar de la mejor tarta de pera del mundo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pera de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo conservar la tarta de pera francesa de la abuela.
Si te sobra pastel y quieres conservarlo, puedes envolver en papel film o colocarlo en un recipiente con tapa hermética para evitar que absorba los olores de la refrigeradora. Sin embargo, no lo guardes durante varios días porque al llevar peras frescas, alimentos perecederos, se estropearán rápidamente. Por ello, si quieres conservar este pastel por un tiempo prolongado, ni bien salga del horno, deja que enfríe y envuélvelo en papel film, inmediatamente congélalo. Cuando desees comerlo, solamente colócalo en la refrigeradora por un par de horas y si deseas puedes introducir por un par de minutos en el horno para comerlo caliente, mantendrá su frescura tal como el día que fue horneado.Además, si te ha sobrado pera y quieres preparar otras elaboraciones igual de exquisitas, sigue leyendo:Chutney de peraBudín de peraCompota de peraBizcocho de pera y canela.
