Receta de Bondiola a la mostaza.
Si deseas disfrutar de un plato sabroso y sencillo, esta receta es para ti. Asimismo, combinaremos la bondiola, uno de los cortes más sabrosos de cerdo, con una cremosa salsa de mostaza. En este caso, añadimos dos tipos de mostazas, una clásica industrial y una de dijon para proporcionar un sabor más intenso. Sin embargo, puedes adaptarlo al gusto eligiendo la que más te guste: con miel, ahumada, alemana, entre las tantas variedades. En cualquiera de los casos puedes seguir los mismos pasos y, además, esta receta también te servirá para combinar con otros aderezos como ketchup o mostaza, por lo que es muy versátil.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bondiola a la mostaza. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la bondiola a la mostaza corta la carne en dos churrasquitos. Si lo deseas, puedes cocinarlo en una sola porción y repartirlo al momento de servir. Ten en cuenta que en ese caso, tomará un poco más de tiempo la cocción hasta que alcance el calor el centro del corte. Calienta una sartén a fuego máximo con una cucharadita de aceite y dora de ambos lados la carne.
Truco: en este punto no buscamos cocinar la carne, sino proporcionar sabor y asegurar que quede húmeda.
Cuando gires la carne, agrega jugo de limón, podrás dorar previamente para que tenga más sabor. Esto también ayudará a que tu preparación quede más jugosa.
Pinta la carne con la mostaza de dijon, baja el fuego al medio y tapa para cocinar unos 10 minutos. Si necesita más líquido, puedes agregar más jugo de limón.
Mientras, disuelve la maicena en agua fría. Condimenta con la mostaza y revuelve. Pasados los 10 minutos de cocción de la carne, destapa, añade la salsa y mezcla hasta que espese. Si necesita más líquido, puedes agregar más agua o jugo de limón.
Sirve la bondiola de cerdo a la mostaza. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bondiola a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar la bondiola en salsa.
Acompaña la bondiola a la mostaza con estas exquisitas y fáciles elaboraciones:Puré de papasArroz blanco sueltoPapas a la crema.
