Sincronizadas de jamón y queso.
Seguro os ha llamado la atención ver el nombre de esta receta. Sincronizadas viene del inglés.
synchronized,.
y.
se llaman así por el hecho de que las dos tortillas que la forman se «sincronizan».
para cubrir el jamón y el queso del relleno.
Las sincronizadas.
suelen prepararse con tortillas de trigo.
, más populares en la cocina de México del norte a diferencia del sur del país, donde las tortillas con harina de maíz están más extendidas. Las sincronizadas se parecen mucho a las.
quesadillas.
con la diferencia de que las sincronizadas llevan solamente jamón dulce y queso mientras que a las quesadillas se les pueden añadir otros ingredientes.
Los.
quesos más usados en las sincronizadas son el Oaxaca, chihuahua o manchego.
(no nuestro manchego, otro de sabor más suave y también más fundente), pero como no es fácil encontrarlo aquí, nosotros hemos usado una mezcla de nuestro manchego suave y un poco de mozzarella.
Para acompañar las sincronizadas hemos hecho.
pico de gallo.
y las hemos servido también con crema agria.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 353.
Ingredientes de las sincronizadas de jamón y queso para 3 personas.
Para las sincronizadas:
2 tortillas de trigo XL.
8 lonchas de jamón dulce o jamón cocido.
4 lonchas de queso manchego semi curado.
100 g de queso mozzarella.
Para el pico de gallo:
1 tomate de pera.
Media cebolla morada.
2 o 3 trozos de jalapeños en vinagre.
El zumo de media lima.
1 manojo de cilantro o perejil.
Sal al gusto.
Para la crema agria:
100 g de yogur ligero.
Sal al gusto.
El zumo de media lima.
 Cómo hacer sincronizadas de jamón y queso.
Comenzamos poniendo una plancha o sartén a fuego medio. Cuando esté caliente ponemos 1 tortilla de trigo XL.
 Sobre la tortilla de trigo ponemos una primera capa de 4 lonchas de jamón dulce.
 A continuación, ponemos 4 lonchas de queso manchego semi curado y partimos 100 g de mozzarella en trozos que iremos repartiendo por toda la superficie de la tortilla de trigo.
 Sobre la primera capa de jamón dulce y quesos, ponemos otra segunda capa con 4 lonchas de jamón dulce.
 Por último, cubrimos con una segunda tortilla de trigo XL.
 Cocinamos a fuego lento por un lado para que no se nos queme la tortilla y se fundan los quesos. A continuación, damos la vuelta a la tortilla.
 Mientras se van haciendo las sincronizadas de jamón y queso hacemos el pico de gallo para acompañarlas. Para ello, picamos en trozos muy pequeños 1 tomate de pera sin las pepitas ni la piel, media cebolla morada, 2 o 3 trozos de jalapeños en vinagre, el zumo de media lima, 1 manojo de cilantro o perejil y un poco de sal. Mezclamos y ya lo tendríamos listo.
 Una vez hechas las sincronizadas, las servimos cortadas en triángulos y acompañadas del pico de gallo y.
crema agria.
que haremos mezclando 100 g de yogur ligero con un poco de sal y el zumo de media lima.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos una tortilla de trigo sobre la sartén caliente.
Sobre la tortilla ponemos una primera capa de jamón dulce.
Añadimos el queso manchego y la mozzarella en trozos pequeños.
Hacemos una segunda capa de jamón dulce.
Cubrimos con otra tortilla de trigo.
Cocinamos a fuego lento la sincronizada y le damos la vuelta.
Mientras tanto hacemos el pico de gallo mezclando todos sus ingredientes.
Servimos las sincronizadas cortadas en triángulos y acompañadas de pico de gallo y crema agria, preparada mezclando los ingredientes de esta.
