Receta de Pan integral con avena.
Preparar pan en casa podría parecer muy complicado, pero cuando aprendes cómo hacerlo simplemente quieres prepararlo cada vez existe una oportunidad. Señalamos que hay muchos tipos de pan, y entre ellos el pan de barra es de los más sencillos y versátiles, se puede comer con prácticamente todo, con ingredientes dulces o salados.Pues bien, si te has planteado cómo hacer pan integral con avena esponjoso, en RecetasGratis te ofrecemos una receta fácil y saludable. ¡Aprovecha los beneficios de la avena y disfrútalo en un rico desayuno o a la hora del almuerzo!
Para hacer la receta de pan integral de avena, primero debes añadir la mezcla de leche tibia con la levadura seca en un recipiente. Mezcla para disolver bien y deja reposar en un lugar cálido aproximadamente unos 10 minutos.
En otro recipiente mezcla la harina de trigo, la harina de avena y la pizca de sal.
En otro recipiente mezcla la harina de trigo, la harina de avena y la pizca de sal.
Con la textura correcta, estira ligeramente. Si lo prefieres, puedes dividir la masa en dos y estirar.
Enrolla la masa,en la parte inferior de la misma, une los pliegues. Acomoda la masa en el molde para pan y deja leudar en un lugar cálido para que doble en tamaño. Deja reposar aproximadamente 30 minutos.
Cuando el pan con harina de avena haya crecido, barniza con un poco de miel y leche. También, espolvorea avena en hojuelas para llevar a hornear a 180 °C aproximadamente 40 minutos. ¡Ya casi está la receta de pan de avena integral!
Cuando haya pasado el tiempo de horneado, deja enfriar y disfruta de este pan integral con avena fácil y delicioso. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de pan de avena casera y fácil.
Si te ha gustado la receta de Pan integral con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan integral con avena.
Es cierto que hacer pan lleva su tiempo, pero nada mejor que cocinar un pan casero para disfrutar con la familia o amigos. Además, puedes acompañar el pan integral de avena con mermelada, también puedes elaborar unos ricos sándwiches de jamón o disfrutar este pan con requesón o con aguacate. ¡Añade el ingrediente que más te guste! Además, señalamos que 2 tajadas de pan (47g) contienen 133kcal. ¡Un pan totalmente saludable!Si eres un gran amante del pan y quieres conocer otras elaboraciones exquisitas, sigue leyendo:Pan integral sin levaduraPan integral sin glutenPan integral con semillasPan de avena.
