Receta de pan de yogur.
Nunca hacer pan fue tan fácil. Y si no probar este.
pan de yogur.
. Se trata de una receta india ideal para acompañar todo tipo de platos, currys, carnes, etc. Aunque hoy lo hemos utilizado para hacer una receta de Marruecos. Por supuesto versionada con este toque indio.
¿Qué destacaría de esta receta? Principalmente como he dicho su sencillez, pero si nos atenemos al tiempo de elaboración puede ser una receta candidata a repetirse en más ocasiones, principalmente para acompañar otros platos.
175 g de harina normal, 125 g de yogur natural (a ser posible que no sea azucarado), entre 1 y 3 cucharadas de agua templada (dependiendo lo que absorba la harina) y 1 cucharadita de sal.
Ponemos en un bol el harina y el yogur y mezcla con una cuchara. Incorpora una a una las cucharadas de agua templada y amasa.
Se trata de conseguir una.
masa blanda.
pero que se despegue de las manos. Incorpora primero una cucharada y amasa bien. Y si hace falta la segunda o una tercera. Si se queda pegajosa, añade un poco de harina.
Haz 4 bolas o 2, dependiendo el nº de comensales o el destino de la receta. Aplástalas y fríelas en abundante aceite de oliva caliente un minuto por cada lado.
Saca, escurre en papel absorbente y sirve.
Tiempo de elaboración | 25 minutos.
Dificultad | Fácil.
Como os he comentado yo he utilizado esta.
receta de pan de yogur.
para hacer una ensalada, mañana pondré la receta. Se trata de una ensalada marroquí y os puedo asegurar que me ha dado mucha pena que se terminase, así que la repetiré más veces durante el verano.
Pan Naan especiado hecho con Thermomix.
Cocina India paso a paso.
