Tarta de ciruelas.
El postre que vamos a preparar a continuación es una.
tarta tradicional alemana.
con una base de masa levada, que junto con las ciruelas y el crujiente.
streusel.
, va a dejar a todos con la boca abierta. Este tipo de tartas son típicas en Alemania donde las podemos encontrar con casi cualquier fruta, aunque la de ciruelas se encuentra entre las más típicas.
Los ingredientes son muy sencillos de encontrar y.
no se necesita nada especial para su elaboración.
, más que unas buenas ciruelas para darle ese toque ácido y dulce que la caracteriza.
La preparación de esta tarta.
es muy sencilla.
e ideal para los que sin ser unos expertos en repostería, se quieren lanzar con un postre impresionante. Resulta estupenda para tomarla en la merienda, incluso podemos servirla algo templada para disfrutarla todavía más.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 363.
Ingredientes de la tarta de ciruelas.
Para la base:
250 g de harina de fuerza.
40 g de azúcar blanco.
3 g de levadura seca de panadero (o 9 g de levadura fresca).
1 huevo M.
150 g de leche entera.
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 kg de ciruelas.
Para el.
streusel.
:
50 g de almendra molida.
50 g de harina de trigo.
100 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de canela.
1 pizca de sal.
75 g de mantequilla fría cortada a dados.
 Cómo hacer la tarta de ciruelas alemana.
Ponemos en el bol de la batidora 250 g de harina de fuerza, 40 gramos de azúcar blanco, 3 gramos de levadura seca de panadero, 1 huevo M y 150 gramos de leche entera. Amasamos durante un par de minutos, hasta obtener una masa homogénea.
 Agregamos 40 gramos de mantequilla a temperatura ambiente y amasamos durante 15 minutos hasta obtener una masa lisa y elástica.
 Dejamos reposar la masa durante aproximadamente 1 hora, hasta que doble su volumen.
 Mientras la masa reposa, prepararemos el.
streusel.
. Para ello, ponemos en un bol 50 gramos de almendra molida, 50 gramos de harina de trigo, 100 gramos de azúcar blanco, media cucharadita de canela y 1 pizca de sal y mezclamos bien.
 Añadimos 75 gramos de mantequilla fría cortada a dados y con ayuda de los dedos, vamos mezclando hasta que la mezcla tenga apariencia una de migas. Reservamos en la nevera.
 Cuando la masa haya doblado su volumen, la acomodamos en un molde de 23 cm de diámetro previamente engrasado. La estiramos con ayuda de las manos, ya que es una masa bastante húmeda, por la base y las paredes.
 Lavamos y cortamos 1 kg de ciruelas por la mitad y les retiramos el hueso. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos las ciruelas acomodadas sobre la base de masa con la parte abierta hacia abajo.
 Sobre las ciruelas, vertemos el.
streusel.
reservado. Llevamos la tarta al horno durante 25-30 minutos a 200 ºC, o hasta que esté dorada a nuestro gusto. Podemos comprobar que está completamente cocida, pinchando con un palillo, y cuando salga limpio la retiramos del horno.
 La dejamos enfriar sobre una rejilla antes de servir.
 Podemos servir esta tarta alemana tanto fría como templada. De cualquier forma está deliciosa.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina con el azúcar, la levadura, el huevo y la leche.
Añadimos la mantequilla y amasamos.
Dejamos reposar la masa hasta que doble su volumen.
Preparamos el.
streusel.
con la almendra, la harina, el azúcar, la canela y la sal.
Integramos la mantequilla y reservamos en la nevera.
Acomodamos la masa en un molde.
Cortamos las ciruelas.
Ponemos encima de la masa las ciruelas cortadas.
Cubrimos con el.
streusel.
y horneamos unos 30 minutos a 200 ºC.
Dejamos enfriar.
Servimos.
