Receta de Fideos en salsa caprese.
En esta receta vamos a realizar una típica receta italiana, unos fideos con salsa caprese, la cual consiste en combinar salsa napolitana con queso mozzarella y albahaca. Quédate en RecetasGratis.net para aprender a cocinar esta deliciosa receta de origen italiano, ¡te sorprenderá!
El primer paso para realizar esta receta italiana es prealistar los ingredientes.
En una sartén adiciona la salsa napolitana con la albahaca seca y lleva a fuego medio durante 10 minutos aproximadamente. Lo ideal es que estos dos ingredientes se infusionen de manera correcta.
Adiciona los fideos cocinados a la sartén donde tenemos la salsa base. Deja conservar durante algunos minutos, teniendo cuidado para que no se sobrecocine la pasta.
Agrega la crema de leche para seguir con la preparación de la salsa caprese y apaga el fuego. Este ingrediente dará un toque cremoso a nuestra receta italiana.
Sirve los fideos en salsa caprese añadiendo queso parmesano al gusto por encima y decorando con un poco de orégano. Sencilla, práctica y deliciosa, puedes acompañar esta receta con una ensalada Panzanella y completar tu menú italiano.
Si te ha gustado la receta de Fideos en salsa caprese, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
