Receta de Salteado de verduras con repollo.
El salteado de verduras con repollo forma parte de nuestro recetario de cenas ligeras. Si queréis mejorar vuestra dieta y estar a punto para el verano, probad esta receta saludable que os presentamos en RecetasGratis.net.El repollo es una verdura con muy pocas calorías y rica en agua. Además, los pimientos rojos contienen más vitamina C que las naranjas y son unos magníficos antioxidantes. No dejéis escapar esta receta sana para vuestras cenas y comidas.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el salteado de verduras con repollo.
Para comenzar cortamos el repollo y la cebolleta en juliana, tal y como indicamos en la imagen.
En una sartén ponemos un poco de aceite y doramos la cebolleta hasta que empiece a ponerse transparente.
A continuación, agregamos el repollo y ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida. Cocinamos durante un par de minutos.
Es el momento de añadir los pimientos y la zanahoria pelada. Hemos cortado las verduras en bastoncitos. Ponemos un poco más de sal si es necesario y cocinamos durante 5 minutos a fuego medio. Si os gusta que las verduras queden más blanditas podéis dejarlas cocinar un poco más de tiempo.
Por último, rallamos un poco de jengibre fresco y lo añadimos al salteado de verduras con repollo. Cocinamos un par de minutos más y ¡listo! Si no tenéis jengibre fresco también podéis usar jengibre en polvo.
Este salteado de verduras con repollo se puede tomar como acompañamiento o como plato principal a la hora de la cena. Si queréis probar otras recetas saludables vegetarianas, os recomendamos la ensalada de col con queso o el arroz basmati con verduras. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Salteado de verduras con repollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
