28 recetas de Navidad para niños: un menú que les encantará sin necesidad de que se harten de azúcar y fritanga.
Vaya por delante que en.
Directo al Paladar.
somos poco partidarios de los menús infantiles. Exceptuando algunas comidas que es mejor no dar a niños.
menores de cinco años.
–como uvas, caramelos duros o frutos secos enteros– para evitar atragantamientos, los pequeños pueden comer de todo, y no es bueno para ellos que, cada vez que coman fuera de casa, se les ofrezcan macarrones con tomate o filetes empanados.
En general, cualquier receta típica de Navidad, es susceptible de gustar a los niños, pero no es menos cierto que, sobre todo si nos juntamos mucha gente,.
hay platos que son más fáciles de comer.
. Sencillamente, si hay muchos niños en la comida, lo ideal es planificar algunos o todos los platos de tal forma que gusten a pequeños y mayores, lo que de paso nos evitará estar esclavizados pelándoles los langostinos.
Como normal general, todas las.
comidas sin cáscara, huesos pequeños ni espinas.
, que no sean muy duras y se puedan comer con la mano, facilitan enormemente la tarea de supervisión, y nos garantizan menos dramas en la mesa de los niños –de la que alguno no logramos salir ni acercádonos a los 40–. Hemos pensado, además, en no atiborrar de azúcar a la juventud, que bastante tienen ya durante todas las fiestas.
Esta es nuestra selección para una.
mesa infantil.
en la que disfruten todos:
Mientras calentamos el horno a 200º, preparamos todos los ingredientes de las tartaletas. Pelamos y picamos la cebolla, que cocinamos durante unos minutos al microondas. Pelamos, despepitamos y cortamos los tomates en mirepoix.Batimos los huevos y les añadimos sal y pimienta. Y cortamos el beicon en tiras, si no lo hemos comprado ya cortado. Untamos la base de un molde de magdalenas con mantequilla, para que no se pegue, y añadimos, en este orden, una cucharada de cebolla picada, otra de beicon y otra de tomate picado. Cubrimos el molde de queso rallado casi hasta el borde, y lo rellenamos con el huevo batido, que servirá de argamasa a la mezcla. Cocinamos las tartas a 200º C durante 20 minutos, o hasta que estén bien doradas. Dejamos que reposen unos minutos antes de desmoldarlas y servirlas.
Enlace a la receta |.
Pequeñas tartas saladas de beicon, queso y tomate.
Otros aperitivos ideales para niños:
Ingredientes para 4 personas:
8 pimientos del piquillo, 400 g de carne picada, 1 cebolla, 50 ml de nata líquida para cocinar,aceite de oliva, una cucharadita de harina de trigo, sal y pimienta.
Elaboración:
Con unos buenos pimientos del piquillo de lata, y un buen relleno, con esta receta todos se van a chupar los dedos. Picamos la cebolla en brunoise y la pochamos a fuego lento. Agregamos la carne picada y la sofreímos. Cuando empiece a cambiar de color, agregamos una pizca de harina y un poco del líquido de la lata de pimientos, ligando así el relleno tras remover un poco. Rellenamos con cuidado los pimientos con una cuchara y los vamos colocando en una fuente de barro apta para el horno. Con los pimientos que se rompan, -dos o tres son suficientes- y la nata líquida, preparamos una salsa con la batidora y la usamos para cubrir los pimientos antes de meterlos en el horno. Guardamos un poco de la salsa para servir por encima después de hornear. Horneamos los pimientos rellenos de carne durante 15 minutos a 180º y si queremos podemos optar por dar un toque de gratinado para que tengan mejor presentación. Llevamos a la mesa y nos sentamos para recibir cómodamente las alabanzas de los comensales.
Enlace a la receta |.
Pimientos rellenos de carne.
Otros entrantes ideales para niños:
Ingredientes para 12 personas:
1 lomo de cerdo de en torno a 1,5 kg, 2 manzanas, 1 cebolla, 100 g de nueces peladas, 4 ramas de romero fresco, 300 ml de vino blanco, 25 g de mantequilla, aceite de oliva virgen extra, sal, pimienta negra molida, 10 g de harina de maíz refinada.
Elaboración:
Pelamos las manzanas, retiramos las semillas y cortamos la carne en pequeños dados. Pelamos y picamos finamente la cebolla. Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén y pochamos la manzana junto con la cebolla durante unos 10 minutos. Mientras tanto picamos las nueces y una de las ramas de romero. Añadimos a la manzana y cebolla pochadas. Pochamos otros 10 minutos o hasta que la mezcla esté ligeramente caramelizada. Entonces salpimentamos, retiramos del fuego y dejamos enfriar antes de usar para rellenar. Con un cuchillo bien afilado, abrimos el lomo de cerdo a lo largo, en forma de libro. Lo extendemos sobre la mesa de trabajo y salpimentamos al gusto. Colocamos el relleno a lo largo de un extremo del lomo y enrollamos sobre sí mismo, procurando que quede centrado. Bridamos con hilo de bramante, es decir, lo atamos a lo largo y a lo ancho para que no se abra durante la cocción en el horno ni se salga el relleno. Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén y, a fuego fuerte, doramos el rollo de carne por todos sus lados. Colocamos la carne en una fuente de horno, añadimos el vino y el resto de ramas de romero. Salpimentamos de nuevo y cubrimos con la mantequilla, cortada en dados o a pegotes. Introducimos la fuente en el horno, precalentado a 180°C con calor arriba y abajo, y asamos durante 45 minutos. Retiramos la fuente del horno y quitamos el hilo de bramante. Colamos el líquido y lo calentamos en una sartén, junto con la harina fina de maíz. Removemos hasta que espese y obtengamos una salsa. Servimos la carne cortada en rodajas con la salsa para regarla y, si nos ha sobrado relleno, lo llevamos también a la mesa.
Enlace a la receta |.
Lomo de cerdo relleno al horno.
Otro segundos ideales para niños:
Ingredientes para 6 personas:
375 g de azúcar para el almibar, 250 ml de agua para el almibar, 2 plátanos, 2 peras, 2 kiwis, 2 mitades de melocotón en almibar, 1 puñado de cerezas, 1 bandeja de arándanos, 250 g de uvas, 1 naranja, zumo de medio limón, zuma de cuatro naranjas, hojas de menta frescas.
Elaboración:
Para hacer el almíbar ponemos en un cazo el azúcar y el agua, y sin remover llevamos a ebullición. Dejamos que hierva durante dos minutos y retiramos del fuego. Reservamos hasta que se temple. Por otro lado, en un cuenco amplio, troceamos las frutas, una vez lavadas y peladas. Importante cortar bien los arándanos y las uvas, con las que los niños pueden atrangantarse. En mi caso me gusta pelar también los gajos de naranja, se hace fácilmente una vez pelada, cortando cada gajo a ras de la piel con un cuchillo bien afilado. Las cerezas las deshueso y troceo también. Una vez cortadas las frutas, añadimos el zumo de limón para que no se oxiden. Mezclamos con cuidado, para que las cerezas no manchen mucho la fruta y el zumo se reparta bien. Una vez mezclado todo con tacto, agregamos el zumo de las cuatro naranjas, el licor, el almíbar de melocotón y ajustamos el dulzor, probando primero, con el almíbar que tenemos reservado. Tapamos la macedonia y refrigeramos durante unas horas antes de consumirla.
Enlace a la receta |.
Receta de macedonia casera.
Otros postres ideales para niños:
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de recetas para que aciertes seguro en tus.
comidas de Navidad.
.
No te pierdas nuestro especial con.
las 215 mejores recetas de Navidad y 16 menús especiales.
. Y si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
