Receta de Salsa de berenjena para pasta.
¿Cansado de acompañar tus pastas siempre con las mismas salsas? Entonces prueba esta salsa de berenjena y tomate, que te servirá tanto para una pasta como para una carne a la brasa. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos a seguir para elaborar esta increíble salsa.
Preparamos los ingredientes para esta salsa para pasta, a base de berenjena y salsa de tomate. Las especias son opcionales, o puedes incluir alternativas.
Lavamos la berenjena y la cortamos en daditos. En una sartén la freímos con un poco de aceite.
Cuando la berenjena esté lista, añadimos la salsa de tomate, junto a la hoja de laurel y las hojas de albahaca previamente lavadas y troceadas. También añadiremos un poco de azúcar para eliminar la acidez del tomate, así como sal, orégano y pimienta negra al gusto. Dejaremos que se cocine el conjunto durante unos cinco minutos, o hasta que el agua de la salsa de tomate se haya evaporado.
Vertemos la mezcla para esta salsa de berenjena en el vaso de la licuadora, junto a queso parmesano al gusto. Lo licuamos todo bien fino.
Si queda muy espesa, hay que añadir aceite de oliva.
La salsa de berenjena ya está lista. Puedes servirla a la mesa en un bol, si es para acompañar una carne.
Esta salsa de berenjenas es ideal para una pasta corta. ¿Qué plato harías tú con esta salsa? Déjanos un comentario y cuéntanos cómo te ha salido.
Si te ha gustado la receta de Salsa de berenjena para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
