Receta de Rosca de Pascua gallega.
Ya próximos a Semana Santa os traigo la receta del roscón típico gallego o rosca de Pascua gallega para estas fechas. Su forma varía de una provincia a otra: en la zona de Pontevedra las roscas de pan gallegas son trenzadas; en A coruña tienen la forma del roscón tradicional de Reyes. Distingue sobre todo su sabor, teniendo la rosca de Pascua fácil un sabor característico a manteca de vaca y aromatizada con anís. Es costumbre que los padrinos y madrinas regalen a sus ahijados/as las típicas roscas gallegas de anís con huevos y distintas figuras de chocolate. Aunque es cierto que puestos en el lugar de los pequeños sus ojos se abrirán mucho más al desenvolver un paquete que contenga chocolate pero no por ello tiene que faltar el roscón de pascua esponjoso.Descubre en RecetasGratis cómo hacer rosca de Pascua tradicional. ¡Te sorprenderás!
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de la roscón típico gallego, alistamos los ingredientes que necesitamos.
Comenzamos por el prefermento. Para ello disolvemos en agua tibia uno de los sobres de levadura en polvo.
A continuación, lo vertemos sobre la harina de fuerza.
Mezclamos, cubrimos con film transparente y dejamos que leve hasta que doble su tamaño. Esto puede llevarte toda una noche. Para acortar los tiempos, lo mejor es colocarlo cerca de una fuente de calor, pero que no le dé directamente.
Cuando haya levado, pasamos a separar las claras de las yemas de uno de los huevos. Batimos las segundas y montamos al punto de nieve las primeras.
En un bol amplio echamos el resto de la harina y el segundo de los sobres de levadura seca de panadero. Mezclamos.
Añadimos unas gotas de esencia de naranja y limón al azúcar.
Añadimos ahora a la harina con la levadura seca las yemas batidas, las claras montadas, el azúcar mezclado, el anís y la piquina de sal. Integramos y sumamos a continuación el prefermento levado.
Batimos bien la masa de la rosca de Pascua fácil hasta que todos los ingredientes nos den una masa homogénea. Pasamos entonces a amasar sobre una superficie enharinada durante unos 10-15 minutos, ayudándote con aceite. Tenemos que conseguir una masa elástica y levemente pegajosa.
Boleamos la masa y la dividimos en dos. En nuestro caso hemos subdividido la masa para hacer roscas gallegas de anís de varios tamaños.
Se entrelazan las dos porciones y se forma un roscón típico gallego. Apretamos levemente las puntas para que una. Untamos con un poco de huevo batido y dejamos que leve en el horno precalentado a 50 grados, durante 20 minutos.
Sacamos las roscas de pan gallegas, las volvemos a untar con huevo y las decoramos con las frutas que elijas. Se hornean a 180 grados durante 30 minutos.
Este es el resultado. Deja que enfríe la rosca de Pascua Gallega sobre una rejilla antes de presentarla en la mesa para comerla.Acompaña este postre si quieres con unos huevos de Pascua rellenos de caramelo para que les guste más a los niños.
Si te ha gustado la receta de Rosca de Pascua gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
