Receta de Alcachofas al microondas con jamón.
Un plato sano y fácil de hacer para las personas que no dispongan de mucho tiempo y les guste comer sano. Aunque hoy en día podemos encontrar alcachofas durante todo el año, el mejor momento para consumirlas es en invierno, entre diciembre y marzo. Toma nota de los pasos y prepara con RecetasGratis.net estas ricas alcachofas al microondas con jamón, ¡te encantarán!
Los ingredientes son fáciles de conseguir: alcachofas, cebolla, jamón picado, un limón, un poco de aceite de oliva, sal y pimienta al gusto. Las alcachofas en este caso se presentan ya deshojadas y cortadas, quedando solo los corazones.
Pelamos y picamos la cebolla y la ponemos en una fuente con un par de cucharadas de aceite. Tapamos y cocemos durante 5 minutos a máxima potencia en el microondas y retiramos cuando la cebolla esté transparente.
Como tenemos las alcachofas deshojadas, les añadimos agua y el zumo de un limón para que no se oxiden mientras esperamos.
Cuando tenemos la cebolla hecha, ponemos los corazones de alcachofas encima, salpimentamos al gusto, y tapamos y ponemos al microondas durante 8 minutos a potencia máxima.
Retiramos momentáneamente, añadimos el jamón picado por encima y lo ponemos 2 minutos más en el microondas. Si es necesario porque todavía los corazones de alcachofa están duros, ponemos a intervalos de 2 minutos hasta que estén al punto y servimos. Puedes acompañar las alcachofas con jamón con una ensalada templada de judías verdes.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas al microondas con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
