Receta de Soufflé de maíz tierno y queso parmesano.
A continuación te presentamos una receta con la que podrás sorprender a los más pequeños de casa. Sigue esta receta y prepara un desayuno diferente y divertido, un soufflé de maíz tierno y queso parmesano, un plato ligero, esponjoso y con el sabor ligeramente dulce del maíz ideal para los niños. Ponte manos a la obra y ¡buen provecho!
Alistar todos los ingredientes.
En un sartén derretir la mantequilla y añadir la harina cocinar durante 1 minuto.
Agregar la leche de a poco, revolver al mismo tiempo hasta formar una salsa espesa y suave.
Añadir el queso parmesano y el maíz tierno, mezclar y rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Agregar la yema a la mezcla cuando este fría para evitar que se coagule.
Batir la clara de huevo a punto de nieve.
Agregar la clara y mezclar con movimientos envolventes para evitar que se bajen.
Añadir la mezcla en un envase de soufflé o o cualquier molde parecido especial para horno. Cocinar a 180 grados C. durante 10 minutos.
Servir y consumir de inmediato. El soufflé de maíz tierno es perfecto para servir para el desayuno acompañado de un zumo natural de naranja, será un desayuno delicioso, sano y ligero.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de maíz tierno y queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
