Receta de Arroz salteado con pollo y verduras.
El arroz es uno de los cereales más utilizados en todo el mundo, y es que además de ser económico, es un alimento con un alto valor nutricional. Aporta una gran cantidad de energía, minerales esenciales como el calcio y el hierro, vitamina D y cuenta con potentes propiedades antioxidantes que nos ayudan a prevenir el envejecimiento prematuro de las células y el desarrollo de enfermedades cardiovasculares. Por todo ello, incluirlo en nuestra dieta es prácticamente obligado.Además de resultar un alimento con múltiples beneficios para el organismo, el arroz es un producto que combina a la perfección con prácticamente cualquier ingrediente. De esta forma, podemos cocinarlo con carne, con pescado, con verduras e, incluso, mezclarlo con otros cereales. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te proponemos preparar arroz salteado con pollo y verduras, una opción que contrasta varios sabores y permite dar rienda suelta a la imaginación. ¡Anímate a prepararlo y cuéntanos qué te parece!
Lo primero que debemos hacer para poder preparar el arroz salteado con pollo es lavar y picar todas las verduras. Podemos cortarlas como más nos guste, en juliana, cubos pequeños, trozos más grandes..., lo importante es que sigamos el mismo tamaño.
Luego, cogemos una sartén honda y ponemos a calentar un chorro de aceite. Cuando esté caliente, sofreímos durante un par de minutos el puerro a fuego medio y, pasado este tiempo, incorporamos los pimientos y la zanahoria para saltearlo todo junto. Agregamos sal al gusto. Por otro lado, ponemos a hervir el arroz siguiendo las instrucciones de la marca.
Truco: Puedes añadir más verduras si así lo deseas, como calabacín o berenjena.
Cuando las verduras estén blandas, troceamos el pollo y lo agregamos a la sartén para saltearlo. En este punto, añadimos pimienta al gusto. Si quieres, puedes añadir champiñones a la receta de arroz con verduras e incorporarlos también en este paso.
Cuando el arroz esté hervido lo escurrimos, pasamos por agua fría y lo agregamos a la sartén una vez que el pollo esté bien hecho. Mezclamos todo y añadimos curry al gusto. Te aconsejamos que añadas este ingrediente en pocas cantidades y pruebes el arroz con pollo y verduras para no pasarte de cantidad, puesto que si agregas más de la cuenta quedará un tanto picante.
¡Listo! Servimos el arroz salteado con pollo y verduras de inmediato para evitar que se enfríe. Como ves, se trata de una receta rápida, fácil y llena de sabor, que nos permite añadir todas las verduras que queramos. Así mismo, nos ofrece la posibilidad de aprovechar el arroz blanco sobrante de otras preparaciones, puesto que lo cocemos aparte y lo mezclamos con las verduras una vez hervido.Y si quieres conocer más recetas con arroz, no te pierdas las siguientes ideas:Arroz a la cubana con plátano fritoArroz con cúrcumaArroz con pasas.
Si te ha gustado la receta de Arroz salteado con pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
