Receta de Pizza cuatro quesos con Thermomix.
La pizza o masa de pizza en Thermomix queda riquísima, verás como en esta receta que te mostramos a continuación sólo debes seguir los pasos y el gusto será casi mejor que en los restaurantes. La masa queda fina y muy gustosa.Y bueno, aunque esta es una pizza 4 quesos casera, no olvides que puedes echarle todos los extras que desees, pero no te miento, la mezcla del queso azul, con la mozzarella, el parmesano y el Emmental es brutal.Seguro que ya te convencimos, así que vamos entonces con la receta de la pizza cuatro quesos con Thermomix, te sorprenderá descubrir todo lo que puedes cocinar con ayuda de tu Thermomix.
Primero empezaremos por preparar la masa de pizza con Thermomix, pero antes es importante medir todo y reunir los ingredientes en la mesa de trabajo.Cuando lo tengas, coloca todos los líquidos junto con la sal en el vaso y programa 1 minuto a 40 ºC en velocidad 2.
Truco: Si utilizas levadura de panadería seca bastará con programar solo durante 30 segundos.
Cuando la máquina pare, incorporamos la levadura y mezclamos durante 15 segundos a velocidad 3.Para terminar con la masa de pizza, incorporamos la harina de trigo y amasamos durante 1 minuto con la velocidad en modo espiga.
A continuación, retira la masa del vaso de la Thermomix con las manos mojadas en aceite. Haz una bola sin amasar y deja reposar la masa media hora antes de estirarla y preparar nuestra pizza cuatro quesos.
Truco: Si no tienes tiempo puedes estirar de inmediato, pero el reposo le dará una textura increíble a la base de la pizza.
Pasado este tiempo, estiramos la masa, sobre una superficie enharinada y con ayuda de un rodillo, dejándola lo más fina posible. Luego la colocamos sobre una bandeja para horno previamente engrasada.No te preocupes por el grosor de la masa porque esta crecerá durante el horneado.
Ahora vamos a colocar el relleno de nuestra pizza con Thermomix. Empezamos por untar la salsa de tomate sobre la base de masa. Reparte bien el tomate frito usando una cuchara y haciendo movimientos circulares. Luego espolvorea una pizca de orégano por encima.
A continuación, ralla todos los quesos usando la Thermomix. Hazlo uno por uno y por separado, menos con el queso azul que deberás trocearlo a mano.Empieza colocando una capa de queso Emmental, luego esparce los trozos de queso azul, luego el parmesano y termine cubriendo todo con el queso mozzarella.
Truco: Puedes cambiar los quesos a tu gusto.
Cocinamos la pizza casera con Thermomix al horno precalentado a 225 ºC durante unos 15-20 minutos o hasta que veamos que los bordes empiezan a dorarse.
Deja que repose un par de minutos, córtala en porciones y listo! ya podrás disfrutar a lo grande de una deliciosa pizza cuatro quesos con Thermomix. Y si quieres darle un toque de sabor extra, ten al lado un tarro con salsa barbacoa casera para ir mojando... ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pizza cuatro quesos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
