Receta de Sopa de plátano verde.
Aprende a preparar una sopa de verduras diferente y original utilizando plátano verde como principal ingrediente. Un plato de cuchara que te devolverá la energía al cuerpo, la sopa de plátano verde es ideal para la cena o para servir como entrante.
Se sofríe la cebolla y el ajo en el aceite. Luego, se agregan los plátanos verdes pelados y cortados en trozos, se deja cocinar durante 2 o 3 minutos.
Agrega el consomé de carne, tapa la olla y deja cocinar hasta que los plátanos estén bien blandos.
Descartar el ajo y pasar la sopa de plátano verde por un triturador o licuadora antes de servir. Sírvela acompañada de tostadas y una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Sopa de plátano verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
