Ensalada Waldorf.
Esta ensalada.
se preparó por primera vez en el Hotel Waldorf de Nueva York.
, de ahí su nombre, y con el tiempo se ha versionado de múltiples formas. En esta receta, os vamos a enseñar a prepararla de manera tradicional.
Como base, utilizaremos una mezcla de lechugas, aunque podéis utilizar unos cogollos o cualquier otro tipo de lechuga que os guste. Además, podéis aligerar la mayonesa con yogur para bajar las calorías y suavizar el sabor del aliño.
Las nueces son el ingrediente clásico de esta ensalada, pero podéis sustituirlas por piñones si os gustan más. Los frutos secos ganan en sabor si antes los tostamos unos minutos en la sartén. En otras versiones, se añaden también pasas o arándanos secos para dar un contrapunto dulce al plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de la ensalada Waldorf para 2 personas.
30 g de nueces sin cáscara.
1 rama de apio.
1 manzana.
3 cucharadas de mayonesa.
1 cucharadita de zumo de limón.
50 g de brotes de lechuga.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer ensalada Waldorf.
Tostamos 30 g de.
nueces.
en una sartén sin aceite, durante unos 5 minutos a fuego medio. Dejamos enfriar.
 Lavamos 1 rama de apio y la cortamos en daditos.
 Lavamos 1 manzana, le quitamos el corazón y la cortamos en bastoncitos o daditos.
 Preparamos el aliño mezclando en un cuenco grande 3 cucharadas de mayonesa con 1 cucharadita de zumo de limón. Salpimentamos al gusto.
 Repartimos 50 g de brotes de lechuga en dos platos o en una fuente para compartir.
 En el mismo cuenco de la mayonesa, agregamos el apio y la manzana, y mezclamos bien.
 Repartimos la mezcla de mayonesa y apio sobre los brotes de lechuga, añadimos las nueces reservadas por encima y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos las nueces.
Cortamos el apio.
Cortamos la manzana.
Mezclamos la mayonesa con el zumo de limón y salpimentamos.
Repartimos los brotes.
Mezclamos el apio y la manzana con la mayonesa.
Repartimos en platos junto a las nueces y servimos.
