Receta de Choco Oreo.
La choco Oreo es una torta que alterna capas de galletitas Oreo con un relleno de queso crema mezclado con dulce de leche. La receta original está hecha con galletitas de chocolate simples, en lugar de rellenas, humedecidas en leche, chocolatada o café. Asimismo, lleva el nombre de chocotorta, no solo en alusión a sus ingredientes, sino también al nombre de la marca de galletitas con la que se realiza. Puedes variar el porcentaje de queso y dulce de leche que combinas para que la torta resulte más o menos dulce, de acuerdo al gusto. No dejes de leer esta receta para descubrir el secreto para que no se desarme y quede perfecta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer choco Oreo. ¡A cocinar!
Mezcla el dulce de leche con el queso crema. Durante la introducción de esta receta mencionábamos la posibilidad de modificar los porcentajes de estos ingredientes para obtener un resultado más o menos dulce. En este caso, estamos usando 50-50, pero si prefieres un sabor aún más dulce, puedes agregar más dulce de leche. De ser así, puedes usar dulce de leche repostero, que tiene mayor consistencia o bien más gelatina (1 cucharada sopera). Si prefieres un sabor un poco menos dulce, agrega más queso que dulce de leche. Por ejemplo, 500 gramos de queso y 300 de dulce.
Separa una cucharada de la mezcla de dulce de leche y queso para disolver en ella la gelatina. Agrega unas cucharadas más y, luego, mézclalo con el resto. De esta forma, se disolverá bien y no quedarán grumos. También puedes activarla previamente hidratándola con 3 partes de líquido y calentándola 10 segundos en microondas. En este caso, deberás mezclar la cucharada postre de gelatina con 3 cucharadas postre de agua.
Cubre el molde donde deseas armar tu choco Oreo con film y comienza a alternar capas de galletitas con capas de relleno hasta utilizarlo todo. Por supuesto que la torta adoptará la forma del molde donde la realices y será más sencillo usar moldes cuadrados con bordes redondeados o bien redondos, como en este caso.
Truco: también será más sencillo el desmolde si usas moldes desmontables.
Reserva tu choco Oreo por mínimo 40 minutos en heladera o 20 en freezer antes de desmoldarla. ¡A comer! Cuéntanos si te ha gustado este postre con Oreo y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Choco Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué decorar la choco Oreo.
Si lo deseas, puedes terminar la tarta de Oreo o choco Oreo con copos de dulce de leche o bien con el mismo relleno. Además, puedes agregar frutas, golosinas, bañarlas en chocolate o cubrir con las tapitas de las galletas trituradas. Otra versión posible de esta torta es separar el relleno de las Oreo para mezclarlo con el dulce de leche y el queso. Entonces, deberás alternar tapitas de galletas con el relleno hasta usarlo todo.Además, si te han sobrado galletitas Oreo, puedes preparar otras elaboraciones exquisitas:Churros de OreoChocotejas de OreoMarquesa de OreoTarta de Oreo.
