Salsa de almendras.
Esta salsa de almendras.
queda muy cremosita y con un sabor delicioso.
. A mí me gusta especialmente para acompañar platos de carne, ya que combina de maravilla tanto con carnes rojas como el solomillo de ternera como con carnes blancas como el pollo. También resulta estupenda para acompañar a unas albóndigas.
Para hacer esta salsa de.
almendras.
voy a utilizar un caldo de pollo pero si le queréis dar un sabor más neutro, se puede hacer utilizando caldo de verduras.
Con las cantidades de esta receta nos va a salir una salsa de almendras con una textura media, ni muy espesa ni muy líquida. Para conseguir una.
salsa más o menos espesa.
, se puede variar un poco la cantidad de caldo en función de vuestras preferencias.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4, 500 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 275.
Ingredientes de la salsa de almendras.
100 g de almendras crudas y peladas.
35 g de aceite de oliva.
30 g de pan cortado en rebanadas finas.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
Sal.
75 ml de vino blanco.
650 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer salsa de almendras.
Lo primero que vamos a hacer es tostar 100 g de almendras crudas y peladas. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 10 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos las almendras y las doramos durante 2 minutos hasta que estén tostadas por los dos lados. Después las retiramos de la cazuela y las colocamos en un mortero.
 Añadimos 5 g más de aceite a la cazuela y colocamos 30 g de pan cortado en rebanadas finas. Tostamos el pan 1 minuto por cada lado hasta que esté bien dorado. Lo retiramos de la cazuela, lo cortamos en trocitos y lo ponemos también en el mortero.
 Ahora majamos bien las almendras con el pan en el mortero hasta tener una picada más o menos fina. No hace falta que nos quede la picada súper fina, ya que después vamos a triturar la salsa.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 100 g de cebolla.
 En la misma cazuela en la que tostamos las almendras y el pan, añadimos 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Añadimos la cebolla, una pizca de sal y sofreímos a fuego medio 5 minutos.
 A continuación, subimos el fuego y añadimos 75 ml de vino blanco. Cocinamos 1 minuto hasta que se evapore completamente el alcohol del vino y añadimos 650 ml de caldo de pollo.
 Esperamos a que el conjunto rompa a hervir y en cuanto empiece el hervor, añadimos a la cazuela la picada de almendras y pan.
 Mezclamos bien y dejamos cocinar 15 minutos a fuego medio-bajo con la cazuela tapada.
 A continuación, solo nos queda triturar la salsa con una batidora, de mano o de vaso, hasta tener una salsa bien lisa y homogénea.
 Y ya tenemos la salsa de almendras lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos las almendras.
Tostamos el pan.
Majamos en el mortero las almendras y el pan.
Picamos fino el ajo y la cebolla.
Hacemos un sofrito de cebolla.
Añadimos el vino blanco, dejamos evaporar y añadimos el caldo de pollo.
Cuando la mezcla hierva, añadimos la picada de almendras.
Cocinamos con la cazuela tapada.
Trituramos.
Servimos la salsa de almendras.
