Receta de Rollitos de tocino con pollo.
El tocino es uno de los ingredientes que más nos atrae por su exquisito aroma y la consistencia crujiente que adquiere al cocinarlo. Para disfrutar de este producto, en RecetasGratis traemos para ti una sencilla pero deliciosa receta con tocino combinado con algunas verduras para balancear el platillo. Además, le pondremos un poco de pollo deshebrado, el cual le dará un toque de volumen bastante adecuado para nuestra receta.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer rollitos de tocino con pollo, ¡verás que no te arrepentirás!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rica receta de rollitos de bacon con pollo.
Para comenzar ponemos a cocinar la pechuga de pollo en suficiente agua hirviendo. Añadimos al agua un diente de ajo, un trozo de cebolla y una pizca de sal para potenciar el sabor de la carne.
Cuando esté listo el pollo lo deshebramos, lo salpimentamos y lo reservamos un momento para continuar con la elaboración de los rollitos de bacon.
Por otro lado, tomamos las verduras, es decir, la cebolla, el pimiento morrón verde y la zanahoria, las cortamos en juliana (en tiras) y las reservamos un momento. Así mismo, si quieres, puedes cocer la patata para elaborar un puré con ella o cortarla en rodajas para cocinarla al horno, ¡como más te guste!
Ahora, para formar los rollitos de pollo, cogemos un trozo de tocino y sobre él colocamos un poco de carne, tiras de zanahoria, cebolla y pimiento, tal y como se muestra en la imagen.
Enrollamos, sujetamos con un palillo y cocinamos los rollitos de tocino y pollo a la plancha, cuando esté bien caliente para que se frían con su propia grasa. Cambiamos de posición de vez en cuando para que su cocción sea uniforme.
Una vez dorados, los retiramos de la plancha y listo. Servimos los rollitos de tocino, pollo y verduras calientes, a modo de aperitivo con algún aderezo como salsa de soja y acompañados de puré de papa o papas horneadas.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de tocino con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
