Las mejores recetas de verduras a la plancha.
Las verduras y hortalizas a la plancha son uno de los mejores recursos en la cocina, tanto para un entrante rápido como para acompañar a un plato principal ya sea de carne o de pescado.
Los vegetales a la plancha son fáciles de hacer y muy nutritivos. Además, al cocinarlos directamente sobre la sartén o plancha.
quedan especialmente sabrosos.
consiguiendo un resultado irresistible con un mínimo esfuerzo.
En muchas de nuestras recetas, las verduras se cocinan.
directamente en la sartén o plancha.
que puede ser tanto lisa como estriada. Este es el caso de las brochetas de verduras o de nuestra deliciosa parrillada de verduras.
En otros casos,.
puede ser necesaria una cocción previa.
de las verduras antes de su paso por la sartén. De esta manera, podemos preparar los puerros a la plancha y también, las alcachofas en algunas ocasiones, ya que si son pequeñas y tiernas no requerirían una cocción previa.
Espárragos trigueros a la plancha.
La cocción a la plancha es, posiblemente, la forma más sencilla de cocinar unos espárragos trigueros y también una de las más ricas. El toque tostado que otorga este método de cocción a los espárragos hace que queden especialmente sabrosos. Además, los tendremos listos en tan solo 5 minutos.
 Endivias a la plancha.
Aunque lo más habitual sea degustar las endivias como parte de una ensalada, cocinadas a la plancha quedan especialmente sabrosas y, además, no pueden ser más sencillas de preparar. Esta es una receta ideal para cuando buscamos una guarnición rápida, sencilla y diferente.
@elcocinerocasero.
Calabaza a la plancha.
La calabaza a la plancha es una de las hortalizas que ofrece un resultado más sorprendente con este método de cocción ya que, de esta manera, podemos preparar una calabaza para servir de aperitivo, como guarnición e incluso de postre, por ejemplo, aderezada con un poco de miel tras su paso por la plancha.
@Latoneira.
Alcachofas a la plancha.
La cocción a la plancha es una de las formas más típicas de cocinar las alcachofas. Es un método rápido, sencillo y, en el caso de las alcachofas, con un resultado delicioso ya que quedan ligeramente crujientes y con un sabor muy rico. En esta receta, además, explicamos cómo cortar las alcachofas para cocinarlas a la plancha y también cómo evitar que se ennegrezcan mientras las preparamos.
@mariamonterofoto.
Puerros a la plancha.
Aunque este no sea su método de cocinado habitual, el resultado de cocinar los puerros a la plancha es realmente sorprendente ya que, con este método de cocción, su sabor se intensifica. Además, el toque caramelizado que aporta la plancha convierte esta sencilla verdura en una guarnición ideal para ocasiones especiales.
Damián Serrano.
Brochetas de verduras.
Esta es una forma muy diferente y original de presentar unas verduras a la plancha. Una receta ideal para servir de aperitivo o para presentar como guarnición de un plato principal. Además, para la elaboración de estas brochetas, podemos seleccionar las verduras al gusto o según su disponibilidad en el mercado.
Sonia Mas.
Berenjena a la plancha.
La berenjena a la plancha es una receta ideal para servir como guarnición de un plato principal ya que lo tiene todo; resulta muy fácil y rápida de hacer y su sabor y textura acompañan a la perfección a todo tipo de platos ya sean de carne o de pescado.
Parrillada de verduras a la plancha.
Esta es la receta ideal cuando queremos servir simultáneamente varias verduras cocinadas a la plancha. Su elaboración es de lo más sencilla, aunque, teniendo en cuenta el diferente tiempo de cocinado de cada verdura, hay que tener en cuenta una serie de aspectos para poder servir todas las verduras a la vez y cocinadas cada una en su punto. En nuestra receta, explicamos todos los detalles y trucos para hacer con éxito una deliciosa parrillada de verduras y poder adaptarla a las disponibles en cada momento.
@Latoneira.
