Receta de Mermelada de higos verdes.
Si estás buscando la receta de la mermelada de higos casera y fácil ¡no busques más! porque ya estás en la receta indicada gracias a RecetasGratis, donde ponemos a tu disposición esta facilísima receta de mermelada de higos verdes para que puedas prepararla en tu casa de una forma sencilla.Además, los higos tienen un montón de propiedades beneficiosas para nuestro organismo como un alto contenido en agua que nos ayuda a hidratarnos; un alto contenido en fibra, potasio, selenio y flavonoides que ayudan a eliminar toxinas y previenen el estreñimiento; un bajo nivel de grasas y proteínas y una gran cantidad de carbohidratos saludables (fructosa). Por eso y por mucho más, no te puedes perder los ingredientes ni las instrucciones paso a paso de esta receta de mermelada de higos verdes que vas a aprender a continuación. ¡Seguro que a todos en casa les encanta!
El primer paso para hacer esta mermelada de higos verdes es lavar bien los higos, pelarlos y cortar las puntitas.
A continuación, dejar los higos en una cacerola antiadherente con el azúcar y el agua bien mezclados con las frutas durante una noche en reposo tapadas con un paño.
Al día siguiente, hervir los higos a fuego lento en esa misma cacerola durante aproximadamente 30 minutos sin parar de remover.
Cuando los higos queden color caramelo quiere decir que ya estén listos para hacerse la mermelada casera.
Dejar enfriar la cacerola con los higos, y cuando esté totalmente fría, meter el contenido en la licuadora y licuar hasta obtener la mermelada de higos verdes.Y si te gustan las recetas de mermeladas de higos caseras y fáciles, no te pierdas las siguientes que te recomendamos aquí mismo para que tú también las pruebes de hacer en casa:Mermelada de higos caseraMermelada de higos con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de higos verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
