Receta de Muffins de chocolate con pepitas de chocolate.
¿Qué podría ser mejor que unos deliciosos muffins de chocolate? ¡Pues unos muffins de chocolate con pepitas de chocolate! Para disfrutar el doble de este sabor. Si no te puedes resistir este tentador postre con chocolate, aprende con RecetasGratis.net a preparar nuestra receta de muffins con pepitas de chocolate fácil y práctica, para degustarlos a cualquier hora.
Para preparar estos muffins de chocolate con pepitas, lo primero que tenemos que hacer será reunir los ingredientes que vamos a utilizar.
Después en un bol mezclamos todos los ingredientes secos: la harina, el azúcar, el polvo de hornear o levadura química, el bicarbonato sódico y el cacao o chocolate en polvo.
En un recipiente aparte batir el huevo y añadir el agua caliente, la mantequilla o margarina y, si te gusta, la esencia de vainilla. Mezclar los ingredientes que restan para los muffins de chocolate.
Añadir la mezcla anterior al recipiente donde tienes los ingredientes secos de los muffins con pepitas de chocolate y mezclar muy bien.
Añadir las pepitas de chocolate para saborizar aún más la masa de los muffins de chocolate.
Distribuir la masa de los muffins caseros en los moldes para magdalenas y meterlos en el horno previamente precalentado a 180°C durante 20 minutos o hasta que cojamos un palillo de dientes para pincharlos y este salga seco.
¡Después del paso anterior tus muffins de chocolate con pepitas de chocolate estarán listos! Déjalos enfriar y sírvelos cuando te apetezca.Y si te ha gustado esta receta, no te pierdas las siguientes que te recomendamos:Muffins de calabazaMuffins al microondasMuffins salados.
Si te ha gustado la receta de Muffins de chocolate con pepitas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
