Receta de Ajoblanco sin pan.
La receta de ajo blanco sin pan consiste en una sopa fría típica de la gastronomía andaluza. Una crema muy sencilla que se elabora con ingredientes sencillos, un entrante fresco y lleno de vitaminas. Sin embargo, como todas las cremas o sopas frías tradicionales, esta suele tener sus variantes según la zona, por ejemplo, el ajoblanco manchego o el ajoblanco extremeño son algunas de las recetas más populares. También debes saber que el ajoblanco es un plato que se toma muy frío, por eso es ideal prepararlo en verano.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ajoblanco sin pan. ¡No te lo pierdas y sigue leyendo!
Para empezar con la receta de ajo blanco sin pan, primero añade las almendras en remojo, las puedes tener unas horas o de un día para otro. Este paso se realiza para que queden más tiernas, se triture mejor y así la crema quede mucho más fina. En nuestro caso hemos dejado las almendras en remojo durante 3 horas. También debes saber que, si lo deseas, puedes preparar el ajoblanco sin almendras, pero en esta ocasión, es el ingrediente principal, ya que no lleva pan.
Truco: también puedes hervir las almendras unos minutos o triturarlas tal cual, pero cuesta mucho, por tanto, si tienes un buen robot las triturará muy bien.
Cuando vayas a preparar el ajo blanco sin gluten, coloca las almendras en un vaso batidor o en un robot y añade el ajo.
Vierte un vaso de agua y empieza a triturar, quedará una masa contundente. Enseguida, sigue triturando y añadiendo agua según vaya necesitando la crema para que pueda desmenuzarse mejor y quede más fina. Cuando tengas la crema casi triturada, incorpora el aceite poco a poco para que vaya emulsionando.
Añade el vinagre y un poco de sal, vuelve a mezclar y prueba hasta que la dejes a tu gusto. Si te gusta con más sabor de ajo, puedes añadir un trozo más. Cuando la tengas lista, déjala en la nevera para que a la hora de servir esté bien fría.
Truco: la textura del ajo blanco suele ser un poco gruesa, por tanto, la puedes dejar más líquida añadiendo agua. También puedes colar la crema, aunque se suele tomar tal cual.
Al estar en reposo en la nevera, el ajo blanco vegano suele espesar, pero si lo necesita, puedes añadir más agua y algún ingrediente más. A continuación, cuando vayas a servirla, vierte la crema en un bol individual e incorpora un chorro de aceite de oliva y almendras picadas por encima. También es muy común elaborar el ajoblanco con manzana.
Si te ha gustado la receta de Ajoblanco sin pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Con qué acompañar el ajoblanco sin pan.
Si lo deseas, puedes acompañar el ajoblanco con uvas, gambas, almendras tostadas, trozos de jamón, huevo duro, picatostes caseros, etc. También puedes servir como entrante y preparar estas elaboraciones como plato principal:Remojón andaluzCarpaccio de gambasPipirrana murcianaCeviche de atún con mangoEnsalada de naranja extremeña.
