Receta de Helado de leche casero.
Este helado de leche casero es uno de esos postres para niños que también son ideales para la merienda. Con el calor del verano, los helados y polos apetecen un montón, así que es la oportunidad perfecta para invitar a los pequeños a aprender cómo hacerlos. Además, es muy sencillo prepararlos en casa y son mucho más saludables que los industriales.Hay muchas recetas de helados caseros, así como muchas formas de prepararlos. En RecetasGratis, esta vez hemos preparado una deliciosa receta de helado de leche que puedes acompañar con galletas, chocolate, frutos secos u otros tipos de topping. Está súper rica y a los niños les encantará.Puedes servir el helado en copas, tarrinas, conos de helado o, si tienes algún molde a mano, puedes hacer también unos refrescantes polos de leche. ¡Sigue leyendo y te enseñaremos, paso a paso, cómo hacer helados de leche!
Para comenzar con los helados de leche caseros, ponemos la leche, el azúcar, la rama de canela y la leche condensada en un cazo. Removemos todo hasta que empiece a hervir.
Cuando empiece a hervir, bajamos el fuego, añadimos el huevo batido y seguiremos removiendo para que se mezcle bien el huevo con la leche.
Cuando hayamos mezclado todo, apagamos y dejamos enfriar la crema del helado de leche casero. Cogemos un bol e incorporamos la crema.
Truco: Puedes pasar la crema por un colador para deshacerte de trocitos de huevo o canela que puedan sobrar.
Una vez que lo hemos puesto en un bol de cristal, lo tapamos y lo metemos en el congelador. Lo dejaremos de un día para otro para que el resultado sean unos riquísimos helados caseros cremosos.
Cuando esté, lo sacamos del congelador y ¡listo! Lo servimos en vasos, copas o lo que tengamos a mano. ¡Nuestros helados de leche caseros quedarán deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Helado de leche casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Otras recetas de helado de leche.
Una vez le cogemos el truco a preparar helados caseros, se vuelven uno de los postres favoritos en casa. Podemos hacerlos de diferentes sabores o ponernos creativos con los toppings. Si estás buscando darle un toque único a tus postres de helados, aquí te damos algunas ideas que puedes aplicar cada vez que prepares tus helados de leche o de otros sabores.Helado de leche casero sin huevoSi por alguna razón, no puedes consumir huevos, ¡no te preocupes! De todas formas, puedes hacer unos deliciosos helados caseros cremosos. Solo tienes que sustituir el huevo por unos 720 mililitros de nata líquida (en el caso de la receta de helados de leche que hemos compartido). También puedes agregar unas cucharaditas de maicena. Esta base de helados te servirá para cualquier otra receta que desees preparar.Helado de leche condensada y limónUn toque de limón es perfecto para nuestra receta de helado con leche condensada. Lo único que debes hacer es agregar unas cinco cucharadas de jugo de limón a la mezcla de la crema del helado de leche ¡y ya está! Lo congelaremos de la misma forma. Puedes servirlo con unas hojitas de menta y quedará espectacular.Helados caseros con heladeraSi, en cambio, lo que más te gustan son los polos de helado, puedes buscar un molde para helados o prepararlos con una heladera. Vierte la mezcla de los polos caseros en ella e inserta una paleta de madera. Una vez estén listos, ¡tendrás unos polos de leche inolvidables!Si te encantan los helados caseros y quieres probar más recetas, te sugerimos algunas de estas:Helado de sandíaHelado de banana caseroHelado de chocolate y avellanas.
