Receta de Brochetas de pez espada.
El pez espada es un pescado azul semigraso, bajo en calorías y alto en vitamina A. Al no tener espinas es uno de los favoritos de los niños, con lo que es más fácil introducir el pescado en su dieta sin demasiadas quejas.Para hacer estas brochetas de pescado se puede utilizar indistintamente pez espada o emperador, incluso congelado, por lo que no resulta excesivamente caro y podemos disfrutar de un buen pescado todo el año sin dejarnos un ojo de la cara.Si te gusta el pescado te invito a visitar mi blog Con tu pan te lo comas donde descubrirás más recetas de pescado fáciles y asequibles.¡Toma nota de los ingredientes y vamos a cocinar unas brochetas de pez espada deliciosas!
Comenzaremos haciendo estas brochetas de pez espada majando en el mortero los dientes de ajo, el perejil fresco y una pizca de sal.
Se corta el pescado en dados, se sazona con sal y pimienta negra. Se deja marinar en un recipiente con el majado de ajo y perejil y el zumo de los dos limones. El tiempo mínimo para marinar el pescado es 30 minutos, removiendo un par de veces los trozos para que se impregnen bien de los sabores.
Pasado el tiempo de marinar, se insertan los trozos de pez espada en los palos de brochetas intercalando pescado y tomates cherry partidos por la mitad.
Se hacen las brochetas de pescado en la plancha o en una sartén bien caliente con un poco de aceite de oliva, regando las brochetas con el líquido de la marinada que haya quedado hasta que el pescado esté dorado por los dos lados.
¡ Y listo para degustar! Podéis acompañar estas brochetas de pez espada con un poco de ensalada verde y un poco de arroz blanco con pimiento y cebolla por ejemplo, para que así tengáis en un solo plato todos los grupos de alimentos nutricionales.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pez espada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
