Receta de Frejol colado.
¿Nunca te has preguntado cómo nace el frejol colado? Pues bien, este es un postre tradicional peruano, sin embargo, fuentes aseguran que es creado por medio de la inspiración del manjar blanco proveniente de Europa. Además, cabe resaltar que dentro del Perú este postre tiene su origen dentro de las comunidades afroperuanas en la comunidad de Chincha (Norte de Ica). Antiguamente se conocía como dulce de frejol.El frejol colado se prepara especialmente los jueves y viernes de Semana Santa y vísperas de Navidad. Los ingredientes principales son: frijol negro, azúcar rubio y por último, leche evaporada. Es menester señalar que dependiendo de la zona los ingredientes pueden variar, ya que en diferentes partes le añaden vino tinto, clavo de olor y nuez moscada. Asimismo, se remplaza el frijol negro por el canario o rojo. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre en tu hogar. ¡Sigue los pasos y disfruta de este tradicional frejol colado!
Para empezar con la receta de frejol, debes remojar el frejol 24 horas y cambiar el agua 2 veces. Hervir hasta que estén los fréjoles suaves.
Licuar los fréjoles formando un puré y agregar un chorro con agua.¿Quieres aprender a cocinar unos nachos con frijoles? En este artículo te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para elaborar esta exquisita receta.
Colocar el puré de fréjoles en una olla grande con la leche y azúcar a fuego medio. Mover constantemente utilizando una cuchara.
Cuando se pueda ver el fondo de la olla, retirar y vaciar en una dulcera. Espolvorea con ajonjolí tostado. ¡Listos, ya tenemos el rico frejol colado! ¿Qué te ha parecido este dulce típico de Chincha? Déjanos en los comentarios tu experiencia.¿Quieres elaborar una rica crema de frijoles? En este artículo te damos todas las claves para que cocines este plato.
Truco: no dejar de mover el frejol para que no se queme ni se pegue en la olla.
Si te ha gustado la receta de Frejol colado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Valor nutricional.
Los fréjoles negros son una gran fuente de magnesio, potasio, zinc y hierro. Estos aportan proteína y aminoácidos parecidos a los de la carne, pero en este caso, contienen pocas gracias saturadas. Por otro lado, la fibra que aporta puede ayudar a regular los problemas digestivos. El frejol colado cuenta con una gran cantidad de azúcar por lo que no es recomendado para personas que padecen de diabetes. Destacamos que el ajonjolí es una gran fuente de calcio y de hierro.
