Receta de Galletas de jengibre veganas.
Las galletas de jengibre son un dulce característico de las épocas navideñas, son muy deliciosas y saludables, un postre para acompañar durante las cenas de Nochebuena y Nochevieja, así como también para compartir durante las meriendas de las tardes en familia.Estas galletas que traemos para ti son veganas y quedan igual de deliciosas, ni siquiera notarás la diferencia. Además, te explicaremos cómo funcionan algunos de los ingredientes que sustituyen a aquellos no veganos para que los uses en otras preparaciones. Si no tienes melaza a la mano, no te preocupes, aquí te explicaremos cómo hacer tu propia melaza casera en pocos minutos y solo necesitarás papelón y agua. ¡Descubre cómo hacer galletas de jengibre veganas fáciles y rápidas y disfruta!
Para comenzar con esta receta de galletas de jengibre veganas, remoja las semillas de linaza o chía, o ambas, en un recipiente pequeño y procede a echar 3 cucharas de agua sobre estas. Déjalas reposar en agua por 15 minutos. Mientras reposan, reserva y continúa con los siguientes pasos.Si quieres hacer unas galletas de Navidad sin gluten, haz clic en el enlace y descubre nuestra receta.
Sobre un bol mediano coloca un colador y procede a incorporar la harina, el jengibre y la canela. Revuelve y tamiza todo sobre el bol.
Luego, ralla un poquito de nuez moscada, equivalente a 1/8 de cucharadita, 2 clavos de olor, y una pizca de sal. Revuelve nuevamente y reserva.
En otro bol, o en el bol de tu batidora, introduce la mantequilla y el azúcar. Empieza a batir a velocidad baja y, a medida que se vayan mezclando los ingredientes, sube la velocidad a una media alta. Revuelve durante 3 minutos o hasta que la mezcla para las galletas de Navidad veganas quede homogénea.
Toma las semillas que dejaste remojando y pásalas por un colador para extraer el agua que utilizamos para remojarlas, la cual tendrá una consistencia pegajosa similar a la de un huevo.Tres cucharadas de agua sobre 7 g de semillas de linaza o chía funcionan perfectamente como sustituto de un huevo, pero si no quieres que tu receta sea vegana, puedes simplemente utilizar un huevo.
Truco: si las semillas en el agua pasan más de 15 minutos o éstas absorbieron mucha agua, echa dos cucharadas más de agua y mezcla, así el agua nueva adoptará la consistencia pegajosa, no te preocupes que eso no afectara ni el agua ni a la mezcla.
Incorpora el agua de semillas a la mezcla de mantequilla y azúcar y bate. Esto ayudará a que la mantequilla y el azúcar se integren mejor y a que, además, la mezcla de las galletas de jengibre y canela veganas tenga mejor consistencia.
Para preparar la melaza o miel negra: en una olla pequeña y alta coloca 90 gramos de papelón, y la tercera parte de este en agua, o sea, 30 gramos de agua. Deja a fuego medio alto hasta que hierva; revuelve constantemente para lograr deshacer el papelón antes de que el agua hierva.
Truco: ya sea para guardar y utilizar luego, o solo para tenerla de a momento para la receta, se debe esterilizar el envase de vidrio. Este se debe meter en agua hirviendo y, al sacarlo, debes echarle inmediatamente la melaza recién sacada del fuego para evitar que el vidrio se rompa.
Inmediatamente después de empezar a hervir y elevarse, retíralo del fuego y espera un par de minutos. Vuelve a colocarlo hasta que vuelva a hervir y haz lo mismo una vez más. Hierve 3 veces hasta lograr una consistencia muy pegajosa similar a la de la miel.Esta preparación funciona bien como sustituto de la miel.
Truco: si deseas que quede menos pegajosa puedes solo dejarla hervir 2 veces, y si en cambio quieres un syrup o una melaza más liquida aún, con dejarla hervir una sola vez es suficiente. Para recetas navideñas siempre se utiliza la melaza más consistente, es decir, la de 3 hervores.
Al momento de introducirla dentro de un envase, cuela la melaza para quitar impurezas.Es importante aclarar que, en esta ocasión, utilizamos 90 gr de papelón para hacer los 60 ml de melaza que necesitamos para nuestra receta, pero si tú quieres hacer más melaza para reservar para futuras recetas puedes usar más papelón. Siempre recuerda que debes usar la tercera parte en agua de la cantidad de papelón que uses. La melaza tiene una duración de hasta un año.
Agrega la melaza a la mezcla y bate hasta integrarla por completo.
Luego, toma los ingredientes secos que reservaste en un bol e incorpora la mezcla de a dos cucharadas. Echa dos cucharadas, bate a velocidad media y repite el proceso hasta haberla incorporado por completo.
Truco: cuando la mezcla esté más sólida, puedes cambiar las aspas de la batidora por las especiales para galletas. También puedes continuar mezclando lo restante con una cucharilla hasta haber integrado toda la harina.
Cuando tengas todos los ingredientes bien incorporados y la masa lo suficiente sólida, junta todo con las manos hasta darle forma de bola, sácala del bol y colócala en un mesón limpio previamente enharinado. Amasa por 5 minutos.
Seguidamente, coloca la bola de masa sobre una superficie plana o sobre un papel parafinado o vegetal. Aplasta la masa con un rodillo hasta alcanzar un grosor de 5 mm, cubre con papel vegetal y métela al congelador por 15 minutos.
Truco: si quieres, puedes colocar otra capa de papel vegetal sobre la bola y aplastar con el rodillo, o puedes aplastar la masa directamente con el rodillo y, luego, cubrirla con el papel; pero es importante cubrirla para que el aire del congelador no la queme.
Saca la masa de las galletas de jengibre sin huevo, retira el papel parafinado de la parte superior y procede a cortar la masa con los moldes de galleta que tengas a la mano.
En una bandeja coloca nuevamente el papel vegetal y, cuidadosamente, ve poniendo cada una de las galletas que vayas recortando. Luego, mételas al horno a una temperatura de 180 ºC entre 12 a 18 minutos o hasta que el borde de la galleta adquiera un tono ligeramente más oscuro.
Truco: cuando tengas tus galletas ya listas para meter en el horno puedes espolvorearle azúcar refinada por encima para darle un toque más dulce y una apariencia más bonita.
Cuando retires las galletas, colócalas en una rejilla para dejarlas enfriar por unos 10 minutos. Pasado este tiempo, ya tendrás tus galletas de jengibre veganas listas para degustar.
Si te ha gustado la receta de Galletas de jengibre veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo decorar galletas de jengibre veganas.
Además de espolvorear las galletas con azúcar antes de meterlas al horno, también puedes hacer una glasa real vegana a base de azúcar glass y limón para decorar. Esto es completamente opcional, y es necesario aclararte que esto le dará un ligero pero muy rico sabor a limón, así que lo dejamos a tu gusto.Para la mezcla necesitarás 1 taza de azúcar glass y el jugo de un limón. Sigue estos pasos rápidos:Coloca la azúcar sobre un bol y ve incorporando el jugo de limón poco a poco hasta lograr la consistencia deseada, debe ser similar a la de la pasta dental.Si quieres que tu glasa tenga un color aún más blanco, puedes agregar unas gotas de colorante blanco. Si quieres bajar el sabor a limón, puedes añadir un poquito de agua o unas gotas de vainilla blanca.Coloca la glasa vegana en tu manga pastelera. En caso de no tener manga, puedes utilizar una bolsa transparente con un nudo y una apertura en una punta.Decora las galletas como más gustes y déjalas reposando hasta que la glasa real se seque.Descubre más recetas de postres veganos fáciles en RecetasGratis:Tiramisú veganoHelado de banana caseroCheesecake veganoFlan vegano de melocotón.
