Receta de Compota de frutas sin azúcar para bebés.
Todos sabemos que consumir frutas es muy importante para mantener una dieta equilibrada. Los beneficios que nos proporcionan estos alimentos son muchos: mantener hidratado al organismo, proporcionar vitaminas al cuerpo, otorgar azúcares beneficiosos al cerebro, conservar el organismo en forma y proteger al cuerpo de los radicales libres, entre muchos otros. Y cuando se trata de alimentar a nuestros pequeños, siempre buscamos lo mejor para ellos, ¿o no?Por esta razón y otras, entre las opciones más saludables, RecetaGratis te trae una que se destaca para bebés: compota de frutas naturales sin azúcar. Para que tus hijos disfruten de toda la dulzura de las frutas tropicales, en una presentación sin ningún aditivo, ¡y tú también!
Ten a mano los accesorios de cocina que utilizarás para preparar esta compota de frutas tropicales. Hecho esto, lava las frutas, pica los plátanos en rodajas, y corta la piña y el mango en cubos. En el caso de los 2 limones, corta un trozo de cáscara de uno y reserva. Después, exprime el resto para obtener el zumo de limón.Coloca dentro de varios recipientes el zumo de limón, la vainilla, la cáscara de limón, las frutas picadas y resérvalos.
Truco: Recuerda retirar el centro de la piña.
Vierte en la cacerola la vainilla, el zumo de limón y su cáscara. Cocina a fuego alto estos ingredientes y espera a que la preparación rompa a hervir.
Cuando empiece a hervir, baja el fuego y deposita las frutas cortadas. Remueve un poco y espera a que se cocine durante 5 minutos. ¡Ves que preparar compota de frutas naturales para bebés es rapidísimo!Recuerda que menos tiempo de cocción para las frutas representa una mayor conservación de sus cualidades nutritivas.
Cuando se cumpla el tiempo de cocción, retira del fuego la cacerola y déjala enfriar. Puedes elegir entre consumir la compota a temperatura ambiente o enfriarla más en la nevera. ¡Lista para servir nuestra compota de frutas sin azúcar!El resultado final será un puré frutal exquisito. Si prefieres una consistencia más ligera para tu bebé, es decir menos espesa, separa el líquido del contenido sólido mediante el proceso de colado. Luego, vierte dentro de una licuadora la parte sólida y agrega poco a poco el líquido hasta lograr la consistencia deseada. Este preparado puede durar en la nevera 2 días, preferiblemente en frasco de vidrio.
Truco: Recuerda sacar la cáscara de limón al finalizar la cocción de la compota.
¡Qué sabor! Esta compota de frutas sin azúcar para bebés es muy refrescante y rica al paladar. Además, posee una importante cantidad de vitamina C, ¡sus defensas subirán a millón!Estoy impaciente por saber tu opinión acerca de esta receta. Y me encantaría que si la prepararas en casa compartas conmigo una foto.
Si te ha gustado la receta de Compota de frutas sin azúcar para bebés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Beneficios nutricionales de la compota de frutas tropicales.
Las compotas naturales son deliciosas tanto para peques como para adultos. ¡A mí me encantan! Este delicioso alimento es perfecto para la alimentación de los infantes en sus primeras etapas, adultos mayores, personas convalecientes, gente con el estómago delicado, personas a dieta o todo aquel goloso que prefiera algo dulce pero saludable. Ideales para cenar y para quienes están a régimen dietético.La compota es una de las opciones más sanas para comer fruta cocida. Además, el puré frutal es muy apreciado por su dulce sabor y suave textura. Después de probar esta delicia de frutas tropicales, económica y fácil de preparar, querrás repetir muchas veces. ¿Cómo se realiza? ¡Facilísimo! Como has visto, básicamente es lavar la fruta, cortar y cocinar, 1,2 y, ¡3! ¿El azúcar? No es necesario, pues las frutas poseen muchos azúcares propios. Aunque si eres muy golos@ puedes agregarle azúcar, estevia, miel o algún edulcorante al gusto. En cuanto a la consistencia final de la compota, dependerá también de tus preferencias. Si la deseas más ligera, puedes pasarla por la licuadora, un procesador de alimentos, un pasapurés o incluso un mortero.Pero… ¿qué beneficios produce consumir compota? Es larga la lista de atributos de esta preparación en general: mantiene la mayor parte de sus vitaminas, conserva casi todo el porcentaje de fibra, ayuda a la pérdida de peso, regula el azúcar en el organismo, sacia el apetito y contiene pocas calorías, principalmente.Si combinas el potencial del plátano, el mango y la piña, obtienes un gran cargamento de vitamina C, excelente para fortalecer el sistema inmunológico del organismo. Pero, ¿por separado qué te ofrecen estás maravillosas frutas?El plátano es una fruta que alegra la vida, y si no me crees mira algunas de sus cualidades: evita la depresión gracias a su alto contenido de triptófano, relaja el cuerpo, mejora el ánimo e incrementa la sensación de felicidad, energiza el organismo, combate la fatiga y controla los nervios. Sin embargo, no solo se trata de la felicidad, el plátano también te beneficia en otros aspectos: combate el estreñimiento, reduce los riesgos de accidentes cardiovasculares, ayuda a la pérdida de peso, causa saciedad, previene el cáncer, favorece el tratamiento de úlceras, alivia y previene la acidez y beneficia la vista, entre otras cualidades. Así que, ¡a comer plátanos y que viva la vida!La tropical piña, por su parte, posee increíbles cualidades antiinflamatorias de diversas índoles: antinflamatorias en general, antitrombóticas, antiedematosas y fibrinolíticas. Su poder antiinflamatorio es tan potente que existen estudios orientados a comprobar su uso en casos de sinusitis aguda, dolor de garganta, artritis o gota. Además, la piña es un anticoagulante natural, antioxidante, favorece la producción de glóbulos blancos y posee una gran variedad de nutrientes.El mango, reconocido por la medicina tradicional hindú (ayurbeda) como una planta medicinal, posee muchos atributos que le acreditan este título: tonifica el corazón, desintoxica, mejora el tejido, previene el envejecimiento prematuro, mejora el tránsito intestinal, mejora la digestión, cuida el hígado, calma la sed y restituye la cantidad de electrolitos, previene la anemia, protege la dentadura, preserva la vista, mejora las defensas del organismo, es un excelente antitusivo y expectorante, entre muchas otras.
