Jugo antioxidante de naranja.
Entre las múltiples propiedades que conforman la naranja, destacan su alto contenido en vitamina C y sus efectos antioxidantes. Dichos efectos resultan fundamentales para proteger a nuestro organismo de las consecuencias de los radicales libres, como la aparición de cáncer y otras enfermedades de carácter grave, y del envejecimiento prematuro de las células. Para beneficiarte de las propiedades antioxidantes de este cítrico, en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar un jugo detox, en este caso uno antioxidante de naranja, arándanos y piña.
Gracias a los compuestos anticancerosos y los aminoácidos que forman la naranja, este cítrico tiene la capacidad de proteger a nuestras células y prevenir la aparición de patologías como el cáncer. Para potenciar sus efectos, podemos combinar la naranja con dos de las frutas más antioxidantes de todas, los arándanos y la piña.
Para preparar este jugo antioxidante lo primero que debes hacer es exprimir las dos naranjas. Vierte el zumo de naranja en el recipiente de la licuadora.
Ahora, pela la piña, córtala en trozos pequeños e incorpóralos también a la licuadora. Para pelar la piña deberás cortar los dos extremos, colocar la piña de pie y retirar la cáscara haciendo cortes de arriba a abajo.
Lava bien los arándanos, añádelos al recipiente donde tienes el resto de frutas y procésalo todo hasta que el jugo antioxidante esté bien triturado. Si deseas que quede más líquido, puedes añadir el zumo de otra naranja.
Lo más recomendable es que tomes este jugo antioxidante de naranja por la mañana, antes de desayunar, puesto que es el momento del día en el que nuestro organismo mejor absorbe la energía de sus ingredientes y todas sus propiedades. No es aconsejable tomar más de uno al día. Y si no quieres tomar siempre el mismo zumo, puedes combinarlo con otros depurativos, como el zumo detox de espinaca o el de piña y pepino.
Si te ha gustado la receta de Jugo antioxidante de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
