Receta de Patatas al horno con hierbas aromáticas.
Con esta receta de patatas al horno con hierbas aromáticas o provenzales disfrutarás de un entrante o un acompañamiento exquisito para multitud de platos porque su elaboración no puede ser más sencilla y rápida.Las patatas al horno o papas al horno a las hierbas son una de las preparaciones más usuales y a las que más recurren los cocineros cuando es necesario acompañar un plato, ya que este tubérculo combina muy bien por su sabor y textura con un montón de otros ingredientes. ¡Por eso siempre es una apuesta segura!Si estás en un apuro, no sabes qué cocinar o cómo acompañar un plato, prueba estas patatas asadas al horno con hierbas provenzales y verás como todo el mundo queda satisfecho.
Comenzaremos a elaborar estas patatas al horno con hierbas provenzales quitándoles la piel, lavándolas y laminándolas. Cuanto más finas sean las rodajas de patata menos tardarán en cocerse.También precalentamos el horno a unos 190 ºC.
Truco: Yo he preferido preparar estas patatas asadas al horno en rodajas porque tardan mucho menos en hacerse que si las pones enteras o partidas por la mitad.
Seguidamente, coloca las patatas en una bandeja de horno de tal manera que queden lo menos montadas posibles, así todas quedarán bien adobadas después, y espolvorea un poco de sal por encima para que luego las papas al horno a las hierbas no estén muy sosas.
Después añade el medio vaso de vino blanco y un chorrito de aceite por encima. Yo he utilizado un vino blanco que tenía por casa pero tú puedes utilizar cualquier otro vino para cocinar o incluso, algún tipo de alcohol como el brandy o el coñac para preparar esta patatas al horno con hierbas, ya que eso le dará un toque de sabor exquisito.
Truco: Cuanto más aceite le eches a la patatas con hierbas aromáticas más crujientes pero al mismo tiempo calóricas te quedarán.
Ahora espolvorea un poquito de ajo molido, pimienta negra molida, pimentón dulce y hierbas provenzales al gusto.Puedes utilizar estos ingredientes como yo o usar otras hierbas aromáticas para preparar estas patatas al horno con especias si es que lo prefieres.
A continuación, introducimos las patatas al horno con hierbas provenzales y las cocinamos durante unos 30-35 minutos.
Truco: El tiempo de cocción de las patatas al horno variará según la temperatura y potencia de cada uno así que el tiempo es orientativo.
Una vez haya pasado ese tiempo, sacamos la bandeja del horno y comprobamos que las patatas con hierbas aromáticas están bien cocidas pinchándolas con un tenedor. Veréis que el vino se habrá evaporado por completo y las patatas tienen un color dorado muy apetitoso.Entonces ya podremos degustar nuestras deliciosas patatas al horno con hierbas provenzales como entrante o como acompañamiento de otros platos de carne, aves, pescados o mariscos por ejemplo. ¡Espero que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con hierbas aromáticas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
