Receta de Rosquillas de anís caseras.
La rosquilla es un dulce frito u horneado hecho con distintos tipos de masa y con forma de rosca. Este es un dulce típico de España durante la Semana Santa, su origen es romano y se extendió por todo el continente volviéndose muy popular alrededor del mundo. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar rosquillas de anís llenas de sabor, ¡no te la pierdas!
Nuestro primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de las rosquillas caseras.
Tamiza la harina de trigo, es decir, pásala por un colador, y abre un hueco en el centro donde vamos a adicionar los demás ingredientes.
Agrega los huevos en el centro del volcán de harina y el azúcar alrededor, mezcla con un batidor hasta integrar todos los ingredientes de nuestra receta de rosquillas de anís.
Agrega la leche y el aguardiente o dulce de anís. Mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Por último, añade la ralladura de la naranja y el limón. Añade una pizca de bicarbonato de sodio, mezcla muy bien y lleva la mezcla al refrigerador durante un par de horas.
Retira la masa del refrigerador y forma bolasdel mismo tamaño, estira cada bola como un rulo y une las puntas para que quede la forma de rosquilla como se observa en la fotografía.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír las rosquillas caseras, una vez caliente adiciona las rosquillas y dales vuelta para freírlas por todas partes. Debes procurar estar muy atento para que no se quemen.
Retira las rosquillas caseras a un plato con papel absorbente para que se quite el exceso de grasa de nuestra preparación.
Espolvorea azúcar pulverizado encima de cada una de las rosquillas de anís y ya estarán listas para disfrutar. Si deseas más recetas como esta y tienes algún comentario o inquitud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Rosquillas de anís caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
