Cómo hacer un buen sofrito para nuestras recetas de guisos, arroces y estofados.
Como bien sabéis los habituales, un.
buen sofrito.
es la base de numerosas recetas: paellas, potajes y estofados suelen comenzar su elaboración con un sofrito hecho a fuego lento, al que luego se incorpora un caldo junto a los ingredientes principales. Por ese motivo, hoy queremos enseñaros.
cómo hacer un buen sofrito para nuestras recetas de guisos, arroces y estofados.
, y ya veréis cómo mejorarán un montón con esta elaboración.
Pensad que un buen sofrito casero aporta un.
sabor concentrado e intenso.
al plato final. Mediante esta técnica, las hortalizas utilizadas se van deshaciendo al perder su agua mientras que.
sus nutrientes, sabores y aromas se van concentrando durante el proceso.
Para hacer un buen sofrito.
, utilizaremos diferentes ingredientes según el plato que vayamos a preparar. En general usaremos dientes de ajo, cebolla o puerro, pimiento verde y tomates, incorporando además unas ñoras o pimientos choriceros en algunas elaboraciones.
Para hacer el sofrito,.
empezaremos picando las hortalizas en brunoise o concassé.
, y los pocharemos a fuego lento en una sartén con aceite de oliva. Si vamos a incorporar pimientos secos o ñoras, éstas las dejaremos en remojo en agua caliente para poder extraer su carne e incorporarla al sofrito como veremos luego.
Se trata de ir.
confitando o pochando lentamente los ingredientes, sin buscar su caramelización ni tostado.
, ya que lo que nos interesa es evaporar el agua y concentrar el sabor. En el proceso, iremos removiendo de vez en cuando hasta que las hortalizas estén en el punto deseado.
Importante.
: El secreto de un buen sofrito es la paciencia.
Como decíamos,.
según la receta que queramos elaborar.
, añadiremos a las hortalizas indicadas otras como berenjenas, zanahorias, calabacines. También podemos incorporar especias, hierbas aromáticas, -tomillo, romero, albahaca, perejil- y otros ingredientes como setas, carnes, anchoas, que potenciarán el sabor, según la elaboración.
Los.
ingredientes imprescindibles de un sofrito.
son: ajo, cebolla o puerro y tomates. A partir de ahí, tu imaginación pone el límite. Otros ingredientes habituales en el sofrito son: pimiento verde y rojo, ñora tostada o carne de pimiento choricero, pimentón, azafrán, y cualquier verdura de temporada.
Yo os recomiendo que.
preparéis un sofrito.
con dos o tres tomates, tres dientes de ajo, un puerro grande o un par de cebollas, un pimiento verde y dos o tres ñoras, y luego.
lo trituréis y guardéis en frascos de cristal.
, y así lo tendréis listo y a mano cuando queráis cocinar un arroz, un estofado de carne o un guiso de pollo, por ejemplo.
Truco interesante.
: si tu guiso, tu estofado o tu receta de arroz va a llevar trozos de pescado, gambas, pollo o trozos de carne, puedes empezar la receta dorando estos ingredientes primero y después haciendo el sofrito con el aceite impregnado de su sabor. Retiramos y reservamos las tajadas y hacermos el sofrito en ese aceite, en la misma cazuela o sartén.
En la imagen siguiente podéis ver la primera parte del proceso. Pochamos la cebolla o el puerro, añadimos los pimientos y cuando todo está bien pochado, agregamos los tomates picados.
Es mejor hacerlo así porque los tomates sueltan mucha agu.
a. Mientras la sueltan y la evaporan, aprovechamos para sacar la carne de las ñoras o choriceros que habremos tenido en remojo,.
incorporando la carne de estos pimientos al sofrito.
, como veis en el collage.
Importante recordar otra vez que el sofrito hay que hacerlo a fuego lento.
para que las hortalizas se caramelicen lentamente, el agua se evapore y nuestros platos tengan más sabor. No tengas prisa a la hora de preparar tu sofrito porque será la base para tu guiso, pon los ingredientes a fuego lento hasta que estén bien hechos.
Una vez bien pochado, podemos agregar al.
sofrito.
unas.
hierbas aromáticas.
, un majado de ajo, perejil y azafrán o simplemente triturarlo.
Para esto, os recomiendo hacerlo con un pasapuré.
, porque ahí se quedarán todas las pieles y semillas y además,.
no meterá aire en nuestra elaboración.
. La textura resultante del sofrito triturado será perfecta. Si queréis más espeso,.
podéis seguir reduciendo en la sartén.
.
Finalmente, solo falta.
guardar nuestro sofrito casero en frascos pequeños esterilizados como cuando hacemos mermeladas.
, para tenerlo disponible para cuando queramos hacer un guiso, un.
arroz caldoso.
, una paella o un estofado con un extra de sabor. Esos frascos se pueden congelar o cerrar al vacío para poder aguantar varios meses en perfecto estado.
Siete claves para hacer un pulpo á feira perfecto y por qué se llama así.
Las siete reglas que debes seguir para hacer el sándwich mixto perfecto.
