Receta de Berenjenas en milanesa.
Aprende cómo preparar unas ricas milanesas vegetales hechas con berenjena. Un doble rebozado de pan rallado con ajo y perejil que hará que este plato no dure ni 5 minutos en la mesa. Las berenjenas en milanesa son el acompañante perfecto para tus platos de cada día así que ponte manos a la obra con esta receta fácil y ¡buen provecho!
Lava y corta las berenjenas en rodajas de un centímetro de ancho aproximadamente. Luego, para secarlas un poco, colócalas sobre un colador amplio o papel absorbente y cúbrelas con sal. Reserva las berenjenas así por unos 15 minutos.
Aparte, bate los huevos con un punto de sal y pimienta. También añade unas dos cucharadas de agua y reserva en un plato hondo para la estación de rebozado.
Pica finamente el ajo y el perejil. Mezcla estos ingredientes con el pan rallado para hacer un pan saborizado y colócalo en otro bol hondo para la estación de rebozado.
Elimina el exceso de sal de las berenjenas y seca el líquido que hayan soltado con un papel absorbente.
Para rebozar las berenjenas, primero pásalas por huevo luego por el pan rallado y repite el proceso para que tengan un doble rebozado.
Calienta suficiente aceite en una sartén y cuando estén bien caliente, fríe las berenjenas hasta que se doren por ambos lados. Luego pasa por papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Las berenjenas en milanesa las puedes servir como guarnición o como plato principal acompañando con una ensalada de aguacate y gambas por ejemplo. Y si te gustan las berenjenas puedes probar otras recetas como las albóndigas de berenjenas o el hummus de berenjena.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas en milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
