Receta de Betarragas rellenas caseras.
La betarraga, betabel o remolacha es una planta sumamente popular por su agridulce sabor y destacadas propiedades nutricionales: contiene vitamina C, hierro y fibra, lo que entre otras cosas ayuda a la circulación de la sangre. Esta receta de betarragas rellenas caseras que pongo a tu disposición en RecetasGratis es un plato tradicional chileno muy rico y sano.
Una vez cocidas las betarragas, pélelas y córteles una tapita, para ahuecarlas. Se pisa bien lo que se sacó de las betarragas y se van añadiendo los demás ingredientes.
Luego se rellenan. En nuestro caso hacemos las remolachas rellenas de queso ricotta, un poco de cebolla rallada y queso rallado. Al relleno también le puedes poner maíz o lechuga o muchas cosas que se te ocurran que seguro le quedan genial a la betarraga. Otra buena combinación es poner queso Philadelphia y jamón en trocitos con un poco de crema.
Las betarragas rellenas caseras pueden servirse frías o calientes y son un entrante muy sano y rico. También puedes preparar una vez que estén cocidas un rico carpaccio de remolacha con queso de cabra o unos espaguetis con pesto rojo de remolacha si es que te gusta esta combinación de sabores.
Si te ha gustado la receta de Betarragas rellenas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
