Receta de Sopa de chícharos secos.
La comida mexicana se distingue por la gran variedad de sabores que tiene. En esta ocasión traemos una receta en el cual el ingrediente principal son los chícharos secos, una deliciosa, nutritiva y diferente elección para una botana.Esta receta de cocina de chícharos secos va acompañada de vegetales y hiervas que complementan su exquisito sabor y redondean la experiencia de un platillo nuevo y delicioso para los paladares más exigentes.Si no sabes cómo hacer sopa de chícharos, acompáñanos y aprende a preparar con RecetasGratis una deliciosa sopa de chícharos secos que te encantará, porque además de ser muy fácil y accesible, le da un toque diferente a tus comidas cotidianas.
A continuación, se presentan los ingredientes necesarios para la receta de sopa de guisantes secos; verás son muy fáciles y rápidos de conseguir.
En una olla a fuego medio con un poco de aceite colocamos la cebolla y el ajo previamente picados, salpimentamos y esperamos a que la cebolla esté ligeramente dorada, transparente y obtenga una textura blanda.
Cortamos las zanahorias y las papas en trozos grandes y las añadimos a la olla; de igual manera agregamos la mitad de los chícharos y el caldo de pollo. Una vez hecho esto, esperamos a que hierva moviendo constantemente para evitar que las verduras se peguen.
Una vez que la sopa ya se encuentra hirviendo, le agregamos el resto de chícharos y dejamos cocinar a fuego bajo unos 40 minutos más hasta que observemos que ya se encuentran blanditos. Así es cómo se cocinan los chícharos secos.
Finalmente comprobamos el sabor de la sopa de chícharos secos, sazonamos con sal y pimienta al gusto, servimos y a disfrutar de este delicioso platillo. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Sopa de chícharos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
