Receta de Empanadas de jamón, queso y huevo.
Las empanadas son un aperitivo típico en muchas partes del mundo, puedes hacerlas horneadas o fritas, de trigo o de maíz, incluso puedes variar los rellenos entre salados y dulces. Si quieres hacer empanadas pero no quieres perder tiempo en rellenos complicados esta receta es para ti. Aprende con RecetasGratis.net a preparar este relleno fácil y rápido para empanadas, una delicia de jamón, queso y huevo con el que sorprenderás a todos tus comensales, en especial a los más pequeños.
Corta el jamón cocido en cuadros pequeños y mezcla con el queso en un bol. Para cortar el jamón fácilmente, coloca todas las lonchas juntas, una sobre otra y primero haz tiras verticales y luego córtalas horizontalmente.
Aparte, bate el huevo con la pizca de sal. El huevo batido servirá para unir el queso y el jamón.
Luego mezcla bien todo hasta que el jamón y el queso se impregnen por completo con el huevo. Esta mezcla será el relleno de las empanadas.
Rellena las empanadas y cierra aplastando los bordes con un tenedor. Recuerda no rellenar demasiado para que no se salga el relleno durante la cocción. Puedes darle la forma que desees a tus empanadas; normalmente son triangulares, pero pueden ser cuadradas o redondas. Si quieres hacer la masa casera de empanadas al horno consulta la receta fácil aquí. Si quieres hacerlas fritas mira esta otra receta.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de jamón, queso y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
