Receta de Choripán argentino.
El choripán es la versión argentina del pan con chorizo o hot dog argentino. Esta elaboración es muy sencilla de hacer y el secreto está en la salsa: el famoso chimichurri. Como el chimichurri es lo que distingue a esta receta, es importante utilizar ingredientes frescos y hacer una versión casera. ¡Solo necesitarás un mortero! En esta ocasión, en lugar del clásico chorizo criollo, hicimos una versión con salchicha al estilo de la salchicha alemana ( bratwurst ) preparada en la sartén.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer choripán argentino. ¡Vamos allá!
Separa los ingredientes para hacer el choripán. No hay una cantidad fija de ingredientes para el chimichurri ni ingredientes fijos. La base es perejil, orégano seco y ajo, pero puedes ajustar según tu gusto.
Empieza preparando el chimichurri. Para facilitar el machacado, retira los tallos más gruesos del del perejil y pica las hojas finamente.
Truco: no deseches los tallos, se pueden utilizar para hacer caldo.
Pela los ajos y corta el pimiento por la mitad a lo largo, retira las semillas y corta en rodajas.
Coloca todos los ingredientes secos en un mortero antes de añadir el aceite y el vinagre.
Haz un corte en el medio de la salchicha o chorizo criollo y coloca en una sartén con aceite de oliva. Si prefieres utilizar salchicha, utiliza una de buena calidad y sigue el mismo procedimiento. El corte evita que la salchicha reviente durante la fritura y ayudará a que absorba mejor la salsa después.
Mezcla los ingredientes secos hasta que casi formen una pasta.
Agrega el aceite y el vinagre y continúa machacando hasta lograr una consistencia.
Sigue girando las salchichas en la sartén hasta que estén bien doradas por todos lados.
Cuando las salchichas estén bien doradas, reserva.
Corta los panes por la mitad.
En la misma sartén donde doraste las salchichas, coloca las mitades de pan para que se doren. Esto sellará los panes y agregará sabor.
Unta mostaza en ambas mitades del pan.
Arma el choripán colocando encima la salchicha y abundante salsa chimichurri para que quede bien húmedo el sándwich. ¡Ya está listo, buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Choripán argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
Más recetas argentinas.
Si quieres conocer más elaboraciones argentinas para preparar otras recetas e incorporar en tu menú semanal, sigue leyendo:Milanesa de carneEmpanada argentinaLocro argentinoTarta de acelga o pascualina tradicional.
