Receta de Bondiola al disco con cerveza y crema.
La cocción al disco es un método clásico argentino que utiliza un elemento componente del arado, por ello, se relaciona principalmente con el campo. Sin embargo, su uso ha trascendido fronteras y, actualmente, se utiliza en la cocina familiar de muchos hogares. Además, existen muchas opciones de comidas que pueden cocinarse al disco, aunque se usa preferentemente en guisados o cazuelas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bondiola al disco con cerveza y crema. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso es retirar el exceso de grasa de la bondiola.
A continuación, pela la cebolla y el ajo y pícalos.
También pela y corta la zanahoria.
Calienta el disco y, cuando tome suficiente temperatura, sella la bondiola por ambos lados. De esta manera, ayudaremos a que conserven todos sus jugos en el interior. Cuando esté bien dorada, retira y reserva.
Aprovecha el mismo fondo de cocción de la carne para rehogar la cebolla y el ajo. Cuando se hayan dorado, incorpora las zanahorias.
Deja cocinar unos minutos para que las zanahorias se doren y aporten más sabor. Luego, vuelve a incorporar la bondiola, condimenta, revuelve y vierte la cerveza. Espera unos minutos hasta que se evapore el alcohol y, luego, tapa el disco. Dejar cocinar unos 40 minutos removiendo cada tanto para que no se pegue.
Truco: si es necesario, regula un poco la temperatura del fuego, para que no se arrebate. Lo ideal es cocinarlo a fuego lento, para que quede tierna y bien sabrosa.
Ya puedes añadir la crema de leche o nata. A continuación, remueve, tapa nuevamente y continúa la cocción unos 10 o 15 minutos más, siempre revolviendo cada tanto.
La bondiola a la cerveza al disco está lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bondiola al disco con cerveza y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Cómo escoger la mejor cerveza para cocinar.
La elección de la variedad de cerveza, dependerá del plato que prepares, ya que lo buscamos es que, su sabor, no compita ni predomine sobre la comida. Asimismo, para carnes de res o de caza, elegiremos cervezas oscuras como la Porter. También marida muy bien con panceta o tocino y con los picantes. Por su parte, las cervezas más ligeras como la Lagers, son ideales para cerdo, pollo, pescados y mariscos. Además, siempre elige cervezas de buena calidad, preferentemente aquellas que elegirías para beber.Asimismo, te ofrecemos diferentes elaboraciones con cerveza para que prepares más recetas exquisitas:Salchichas a la cervezaPollo a la cervezaConejo al horno con cervezaMassa de pizza con cerveza.
