Receta de Risotto de setas.
El risotto de hongos es un plato muy gourmet que sin duda vale la pena preparar. En esta receta paso a paso te enseñamos a preparar un risotto totalmente casero utilizando un potente caldo de setas que realzará el sabor del plato. No te dejes asustar por la cantidad de pasos y anímate a disfrutar de un risotto suave y cremoso.
Alistar todos los ingredientes para hacer el risotto de hongos. En esta receta te enseñaremos a preparar el caldo de setas casero, pero si prefieres puedes comprarlo hecho.
Para hacer el caldo de hongos, saltear los champiñones con los recortes de cebolla y el ajo triturado. Sofreír todo hasta que las setas empiecen a soltar sus jugos.
Agregar el agua, el tomillo y la hoja de laurel. Cocinar a fuego bajo durante 1 hora y entonces, colar y reservar.
Para comenzar con la preparación del risotto, lo primero que debes hacer es saltear la cebolla y el ajo finamente picado hasta que esté traslucida la cebolla, salpimentar.
Añadir el arroz y revolver con el sofrito durante un minuto.
Añadir poco a poco el caldo y continuar con la cocción. Para obtener el punto del risotto es necesario revolver constantemente hasta lograr que el grano se cocine, la consistencia debe ser cremosa, rectificar sabor con sal y pimienta.
Aparte, saltear las setas hasta lograr que estén doradas por ambos lados.
Agregar el salteado de hongos al risotto, reservando algunas para la presentación, junto con la mantequilla fría en cubos. Éste último ingrediente nos ayudará a dar brillo y textura al plato.
Finalmente agregar el queso parmesano y revolver hasta que se derrita.
Servir el risotto y cubrir con algunos hongos de los que teníamos reservados. El risotto de setas es un elegante plato que no necesita guarnición alguna, si estas pensando en una velada especial, como el menú de San Valentín, te recomiendo empezar la velada sirviendo una ensalada de langostinos y aguacate y cerrar con una fresas con chocolate para el postre.
Si te ha gustado la receta de Risotto de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
