Patatas paja.
Las patatas paja, también conocidas como.
papas pay.
, se llaman así precisamente por la similitud que presentan con la paja una vez fritas. Para su elaboración,.
solo vamos a necesitar tres ingredientes.
tan básicos que todos los tenemos en casa: patatas, aceite y sal. ¿Nos ponemos manos a la obra?
Estas patatas fritas son muy sencillas de preparar y para su éxito, simplemente.
debemos tener en cuenta tres aspectos esenciales.
. El primero será poner las patatas en remojo para eliminar el máximo almidón posible y así nos quedarán más crujientes. Después, debemos eliminar toda el agua posible y a continuación, tendremos que hacer una buena fritura, para dejarlas con el dorado justo para que nos queden crujientes. Si las dejamos poco fritas quedarán blanditas y si por el contrario, las freímos en exceso, pueden llegar a tener un sabor amargo.
Podemos utilizarlas para acompañar una hamburguesa, un filete, añadirlas a una ensalada para dar un toque crujiente, para decorar un plato o para comerlas tal cual. Son tan deliciosas que no nos vamos a poder resistir a ellas.
Las tomaremos calientes.
recién hechas o ya frías.
Si no las vamos a consumir en el momento, las podemos conservar en un recipiente hermético o una bolsa para que se mantengan crujientes hasta el momento de su consumo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 184.
Ingredientes de las patatas paja.
1 patata mediana.
Aceite para freír.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer patatas paja.
Pelamos y lavamos 1 patata mediana. La cortamos en tiras finas, con el cuchillo si tenemos pericia o con una mandolina para hacer el proceso más liviano.
 Ponemos las patatas ya cortadas a remojo en agua fría. Las dejamos 5 minutos y, a continuación, cambiamos el agua y las volvemos a poner en remojo otros 5 minutos para eliminar el exceso de almidón y conseguir así que queden crujientes.
 Escurrimos las patatas con ayuda de un colador y las dejamos así durante 2 minutos para que caiga toda el agua.
 Ponemos las patatas sobre papel de cocina absorbente y las secamos lo máximo posible.
 Calentamos el aceite para freír, idealmente a 180 ºC. Vamos friendo las patatas en pequeñas tandas, así nos quedarán crujientes y sueltas.
 Cuando estén ligeramente doradas, las sacamos de la fritura y las colocamos sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Vamos poniendo las patatas ya fritas y escurridas del aceite en un bol y cuando ya las tengamos todas fritas, añadimos 1 cucharadita de sal y mezclamos bien.
 Y ya tenemos listas para servir como aperitivo o guarnición nuestras deliciosas patatas paja.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la patata en tiras finas.
Ponemos las tiras de patata en remojo.
Las escurrimos.
Las secamos.
Las freímos en tandas.
Las dejamos sobre papel absorbente.
Salamos.
Servimos.
