Receta de Puerros a la plancha con jamón.
Esta receta sencilla de puerros a la plancha es ideal para preparar en cualquier momento o para una cena ligero e imprevista. Los puerros con jamón son un plato que no requiere muchos ingredientes pero que presume de un sabor excepcional y que si cuidas su presentación puede convertirse en un plato gourmet.No os perdáis los consejos de RecetasGratis.net para preparar estos puerros a la plancha con jamón y disfruta en familia de una cena sencilla y deliciosa.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las puerros a la plancha con jamón.
Pelamos los puerros tal y como indicamos en la imagen: cortamos los extremos, quitamos las hojas exteriores y los cortamos por la mitad. Es necesarios lavarlos con agua fría y secarlos.
Pelamos el ajo y lo troceamos en rodajas. Si no queréis que se repita, podéis quitar la parte central con ayuda de un cuchillo o puntilla.
Troceamos los puerros de manera vertical, separándolos unos de otros.
En una sartén, con una cucharada de aceite de oliva, doramos los ajos y cuando estén tomando color añadimos los puerros. Ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida y dejamos cocinar hasta que se ablanden y comiencen a dorarse.
Si os gusta el jamón asado, podéis añadir el jamón a la sartén con el fuego ya apagado para que se ase un poco. De lo contrario, se puede añadir el jamón serrano a la hora de servir.
Si os han gustado los puerros a la plancha con jamón, seguro que también disfrutáis con la receta de habas con jamón. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Puerros a la plancha con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
