Receta de Tortilla de salchichas.
La tortilla de salchichas es una receta muy fácil que no me canso de preparar. Aunque pueda parecer un plato propio de recetas para niños, ¡esta tortilla le encanta a todo el mundo! El aporte de vitaminas y proteínas de los huevos es fundamental para los niños y las salchichas cuentan con hierro, calcio y proteínas.Para no hacer siempre las mismas recetas con salchichas, te proponemos este plato rápido que puedes preparar a la hora de la cena y que seguro va a enamorar a los niños. Quédate en RecetasGratis.net y te mostramos cómo hacer esta sabrosa tortilla con salchichas y queso.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tortilla de salchichas.
Partimos las salchichas por la mitad, a lo largo y las ponemos en una sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se cocinen a fuego medio durante 2 minutos por cada lado.
Cascamos los huevos y los colocamos en un bol con un poco de sal. Batimos los huevos con ayuda del tenedor o de unas varillas hasta que se deshagan por completo.Recuerda que hay otras recetas con huevo muy apetecibles para la cena como los huevos rellenos de surimi.
En una sartén bien caliente echamos los huevos y dejamos que se cuezan un poco. Verás que los bordes empiezan a cambiar de color, deja cocer durante 2-3 minutos.Para darle la vuelta a la tortilla: separa la tortilla por los bordes y dale la vuelta con la ayuda de un plato o tapadera.
Una vez que le hemos dado la vuelta a la tortilla, ponemos la loncha de queso encima para que se derrita con el calor.
Truco: Para esta receta puedes utilizar cualquier tipo de queso en lonchas semicurado.
Colocamos las salchichas sobre el queso y doblamos la tortilla por la mitad, como si fuera un taco.
La tortilla de salchichas se puede acompañar con una mayonesa casera y unas patatas chips al microondas.Si quieres cocinar otras recetas para niños, te recomendamos los bocadillos vegetarianos para niños o las salchichas caseras con salsa de tomate. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
