Receta de Alcachofas con bechamel al horno.
Si os gustan las alcachofas ¡estáis de suerte! Hemos preparado una riquísima receta de alcachofas con bechamel al horno rellenas de jamón dulce y queso. Este plato es sencillo, sano y económico, y estamos seguros de que encantará a todos vuestros comensales. Descubrid nuestros consejos en RecetasGratis y disfrutad de unas alcachofas gratinadas con bechamel fáciles y perfectas para todos en casa.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las alcachofas con bechamel al horno.
Pelamos las alcachofas: quitamos las hojas exteriores y cortamos las puntas, dejando sólo el corazón.
Cocemos las alcachofas en abundante agua hirviendo con un poco de sal. El tiempo de cocción es de 15 a 20 minutos.
Cortamos el jamón dulce y el queso tal y como indicamos en la imagen. El jamón dulce se puede sustituir por jamón serrano o pechuga de pavo.
Rellenamos las alcachofas con el jamón y el queso. Para ello, empujamos hacia abajo la parte central de la alcachofa. Reservamos un poco de queso para gratinar.
Preparamos una salsa bechamel. Esta vez hemos sustituido la mantequilla por el aceite de oliva para hacer la bechamel más ligera, pero el procedimiento es el mismo: calentamos el aceite, añadimos la harina, removemos bien y vamos añadiendo leche hasta que la salsa espese.
Cubrimos las alcachofas con salsa bechamel y un poco más de queso por encima. Metemos las alcachofas al horno hasta que se gratinen.
Este plato original gustará a todos los públicos y es sencillo y saludable. Para acompañar estas alcachofas con bechamel al horno podéis tomar un plato de pasta con calabacín y de postre, unas rosas de manzana y hojaldre. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con bechamel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
