Receta de Fabada gallega.
La fabada gallega es un guiso tradicional parecida a la fabada asturiana que se cocina con fabes o alubias, chorizo, panceta salada y, en algunos casos, se añade morcilla, aunque en la gallega no se suele añadir la morcilla. Asimismo, es un plato muy completo, que también se puede añadir patatas, un puñado de arroz, etc. Por ello, este plato se cocine de forma tradicional y a fuego lento con ingredientes de buena calidad, para que con pocos ingredientes quede un plato con mucho sabor. Un plato de cuchara consistente donde no puede faltar el pan para acompañarlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fabada gallega de la abuela. ¡A cocinar!
Para preparar la fabada gallega con chorizo y panceta, lo primero que debes hacer es poner las fabes en remojo en una olla cubierta de agua. Debes ponerla la noche anterior o unas 12 horas.
Prepara los ingredientes para hacer la fabada casera. Pela la cebolla y corta por la mitad. Pela los dientes de ajos y deja enteros. Prepara también la hoja de laurel.
Pon una olla grande con agua fría, escurre bien las fabes que tienes en remojo y añade a la olla grande. Luego, añade la cebolla partida por la mitad, los dientes de ajos y la hoja de laurel. Deja a fuego medio hasta que empiece a hervir. Deja que se cocine unos 15 minutos.
Mientras se cocinan las fabes, prepara el resto de los ingredientes: la panceta y el chorizo. Corta todo en trozos medianos. La cantidad de chorizo y de panceta será al gusto.
Cuando hayan pasado los 15 minutos, retira la espuma que se forma en la superficie. Añade un vaso grande de agua fría para cortar la cocción y deja a fuego fuerte hasta que empiece a hervir otra vez. Baja el fuego a medio y añade la panceta y el chorizo. Deja que se cocine todo a fuego lento hasta que las fabes estén bien cocidas, unos 60 minutos, dependerá del tipo de fabes o del tamaño.
Cuando observes que las fabes de la fabada gallega tradicional están casi cocidas, añade la sal, deja que sigan cocinando y vuelve a probar hasta dejarlas a punto de sal.
Cuando estén bien cocidas, apaga y ya estarán listas para comer. Asimismo, si queda el caldo muy ligero, puedes coger un cucharón de fabes y chafarlas, añadirlas a la cazuela y dar otro hervor, así quedará más espesa la salsa. También hay quién liga la salsa con un poco de harina disuelta en agua.
Si te ha gustado la receta de Fabada gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
