Receta de Alioli casero con batidora.
La salsa alioli, también conocida como ajoaceite, es una preparación muy popular en el Mediterráneo, sobre todo en España, donde se suele presentar como acompañante de infinidad de platos y tapas.El alioli se consigue a partir de una emulsión de aceite de oliva y ajo, tiene un potente sabor y se utiliza principalmente como condimente de verduras, pescado y marisco. Hacer alioli casero es muy sencilla, se puede hacer con mortero o como en este caso, utilizando una minipimer o batidora de mano.Vamos entonces con la receta paso a paso del alioli casero fácil, ya verás como una vez que lo pruebes ¡se lo querrás echar a todo!
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar nuestro alioli casero es alistar los ingredientes. Para ello, escoge un par de dientes de ajo de buen tamaño, sal fina y un limón fresco.Se pelan los ajos y los añadimos enteros a un recipiente junto con una pizca de sal y un chorrito de limón a gusto.
Una vez mezclados estos ingredientes con un mortero o con una minpimer, cogemos una aceitera con el emboque muy fino y empezamos a verter el aceite muy despacio. El truco para hacer un alioli perfecto es no dejar de remover.
A medida que pasa el tiempo se irá formando una pasta muy espesa, que irá creciendo mientras sigamos echándole aceite. La textura del alioli es bastante similar a la de una mayonesa aunque un poco menos suave.
Es muy importante que no dejes de batir nunca, solo al final cuando ya esté terminado nuestro alioli casero. La textura debe ser suave y homogénea. Comprueba el sabor y rectifica de sal si es necesario.
Este alioli casero con batidora lo puedes conservar en cualquier envase, dentro de la nevera. Te recomendamos disfrutarlo con unas patatas al horno y con un rico arroz negro con calamares, la combinación ideal para disfrutar de todo el sabor del ajo en esta salsa casera.
¡Descubre el paso a paso de esta receta en nuestro vídeo de salsa alioli con batidora!
Si te ha gustado la receta de Alioli casero con batidora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
