Pasta frola.
La.
pastafrola.
es una.
tarta dulce.
típica y tradicional de la gastronomía de Argentina, Paraguay y Uruguay. Es muy fácil de preparar. Se compone de una base de masa con bordes cuyo.
relleno suele ser de.
dulce de membrillo.
, dulce de batata o incluso de dulce de leche.
; se cubre con un enrejado de tiras con la misma masa de la base y se hornea para posteriormente ser consumida atemperada o fría, ya sea de.
postre o como acompañando del mate.
de la tarde. Su popularidad es tal que incluso cuenta con un día internacional propio, el 18 de julio.
Se dice que esta.
tarta es de origen italiano.
pues ya por el siglo VI se encontró por escrito y de forma detallada su elaboración con la masa de sabor neutro. Según se cuenta, no fue hasta después del siglo X cuando se le incorporó azúcar de caña. De la pasta frola, frolla en italiano, surgió la crostata, que parte de la misma base y con el mismo enrejado pero cuyo relleno se realiza con fruta fresca, crema pastelera o queso ricotta.
No te quedes sin probarla porque la textura y el sabor de esta tarta tan delicado como sabroso no te dejará indiferente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías.
por ración (kcal).
: 352.
Ingredientes de la pasta frola para 10 personas.
Para la masa:
300 g de harina de trigo de todo uso.
150 g de azúcar blanquilla.
1 huevo.
1 yema de huevo.
1 cucharada de postre de esencia de vainilla.
Ralladura de 1 limón.
1 pizca de sal fina.
150 g de mantequilla fría.
Para el relleno:
400 g de dulce de membrillo.
125 ml de agua caliente.
 Utensilios necesarios.
Molde para tartas de 26 cm de diámetro.
Cómo hacer pasta frola.
Lo primero que tenemos que hacer es la base de la tarta. Para ello comenzamos haciendo un volcán con 300 gramos de harina de trigo de todo uso previamente tamizada y añadimos en el centro 150 g de azúcar blanquilla, 1 huevo, 1 yema de huevo, 1 cucharada de postre de esencia de vainilla, la ralladura de 1 limón y 1 pizca de sal fina.
 Con las manos limpias mezclamos todos los ingredientes hasta integrarlos y obtener una masa de consistencia arenosa.
 Incorporamos 150 gramos de mantequilla fría cortada en daditos para que sea más fácil integrarla y, con las manos, la integramos con la mezcla anterior hasta obtener una masa lisa y sin grumos. Formamos una bola con la masa, la envolvemos en film transparente y la refrigeramos al menos durante 30 minutos para poder estirarla sin que se rompa.
 Mientras tanto, preparamos el relleno de la pasta frola. Mezclamos 400 gramos de dulce de membrillo con 125 ml de agua caliente hasta conseguir una crema de membrillo homogénea.
 Sacamos la bola de masa de la nevera, forramos un molde para tartas de 26 cm de diámetro con papel de horno y procedemos a estirar 3/4 de la masa.
 Con un rodillo, le damos forma circular a la masa hasta conseguir un grosor de medio centímetro. Para estirar la masa sin que se rompa, podemos ponerla entre dos hojas de papel de horno.
 Ponemos la masa sobre el papel de horno y la metemos en el molde, cortamos a ras del borde del molde la masa que sobresalga y rellenamos la masa del molde con la crema de membrillo. Introducimos la tarta en el frigorífico para que se enfríe.
 Procedemos a estirar el cuarto de masa sobrante. Esta vez la estiramos formando un rectángulo y, a continuación, cortamos a lo largo en tiras de 1 cm de ancho. Refrigeramos junto con la tarta al menos durante 15 minutos y encendemos el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo.
 El enfriado de la tarta y las tiras de masa se hace ya que la masa tiene un porcentaje elevado de mantequilla y con un poco de calor que haga en el ambiente, y el calor de las manos, se volvería inmanejable. Por ello, es preciso enfriarla para después poder decorarla con el enrejado. Con la tarta y la masa ya frías, formamos el enrejado superior superponiendo las tiras de masa unas con otras.
 Introducimos la tarta frola en la segunda guía del horno empezando por abajo y la horneamos a 180 ℃ durante 30 minutos o hasta que veamos que el enrejado se torna de un bonito color dorado. La sacamos del horno y la desmoldamos cuando haya atemperado lo suficiente como para no quemarnos. Esta tarta está deliciosa una vez fría pero estoy segura que más de uno no podrá resistirse a esperar tanto para hincarle el diente. ¡Buen provecho!
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
: forma un volcán con la harina y echa en el centro el azúcar, el huevo, la yema, la esencia de vainilla, la ralladura de limón y la sal.
Integra hasta obtener una masa arenosa.
Incorpora la mantequilla fría en dados y mezcla hasta formar una bola. Envuélvela en film transparente y refrigérala 30 minutos.
Para el relleno.
: mezcla el dulce de membrillo con el agua caliente.
Saca la masa de la nevera, separa 3/4 de la masa y forra con papel de horno un molde circular.
Estira la masa dándole forma circular hasta dejarla con medio centímetro de grosor.
Pon la masa en el molde y rellénala con la crema de membrillo. Retira la masa sobrante y refrigera la tarta.
Estira el cuarto de masa sobrante con forma de rectángulo y córtalo en tiras de 1 cm. Refrigera 15 minutos y precalienta el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo.
Decora la tarta con las tiras formando un enrejado.
Hornea la tarta frola a 180 ℃ durante 30 minutos o hasta que se dore la superficie. Saca la tarta del horno, desmóldala cuando atempere y sírvela fría.
