Solomillo de cerdo con salsa hoisin.
Podemos preparar el.
solomillo de cerdo.
de muchas maneras, aunque seguro que de vez en cuando te apetecen platos diferentes y con sabores de otros países. Por eso, solomillo de cerdo con salsa hoisin.
no es un plato tradicionalmente chino.
en sí mismo, pero sí es cierto que los sabores de la salsa del macerado le aportan un toque diferente y esta es una manera original y sencilla de acercar nuestro paladar a estos sabores. Su.
elaboración es muy sencilla.
y a la hora de cocinarlo, no necesitamos encender el horno, lo cual también nos encanta.
Para la elaboración de esta receta, hemos utilizado.
salsa hoisin.
comercial, fácilmente localizable en grandes superficies o tiendas de alimentación asiática. Otra opción es utilizar la salsa en su versión casera, que podemos elaborar siguiendo nuestra receta de.
salsa hoisin.
. Con esta salsa y con otros ingredientes tradicionales de la cocina asiática, hemos preparado una marinada para aromatizar el solomillo. Si dejamos la carne marinando de un día para otro en la nevera, el resultado será una carne tierna y con unos interesantes matices orientales.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de macerado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 478.
Ingredientes del solomillo de cerdo con salsa hoisin para 2 personas.
1 solomillo de cerdo de 400 g.
Para la marinada:
3 cucharadas de salsa de soja.
1 cucharada de vinagre de arroz.
1 cucharada de miel.
2 cucharadas de salsa hoisin.
1 cucharadita de mezcla de 5 especias chinas.
10 ml de aceite de sésamo (o aceite de oliva en su defecto).
Semillas de sésamo para decorar.
 Cómo hacer solomillo de cerdo con salsa hoisin.
Preparamos 1 solomillo de cerdo de unos 400 g. Lo limpiamos de los restos de grasa que pueda tener y lo dejamos entero. A continuación, preparamos el marinado; en un bol ponemos 3 cucharadas de salsa de soja, 1 cucharada de.
vinagre de arroz.
, 1 cucharada de miel, 2 cucharadas de salsa hoisin y 1 cucharadita de 5 especias chinas.
 Mezclamos todo bien hasta que esté emulsionado y listo para marinar el solomillo de cerdo.
 Ponemos el solomillo de cerdo en un recipiente y lo cubrimos bien en toda su superficie con la mezcla que hemos preparado. Lo dejamos marinando en esta salsa durante unas 2 horas en la nevera o de un día para otro, unas 12 horas.
 Pasado el tiempo del marinado, escurrimos bien la carne de la marinada (reservaremos esta) y la cortamos en medallones. Aparte, ponemos lo que nos ha sobrado de la marinada en un cazo y la cocinamos hasta que nos quede un poco reducida. Una vez reducida, la reservamos para servir acompañando a la carne.
 Ponemos 10 ml de aceite de sésamo en una plancha o sartén y, cuando esté caliente, añadimos los medallones de solomillo de cerdo. Cocinamos los medallones de carne durante unos 3 o 4 minutos y les damos la vuelta.
 Dejamos que la carne se cocine por el otro lado durante 2 minutos más y, cuando esté completamente cocinada en su interior, la retiramos. Los tiempos son relativos y dependerán de la cocina y del tipo de sartén o plancha usada, pero es importante que la carne de cerdo no nos quede cruda en su interior.
 Retiramos la carne de la plancha y la servimos caliente con un poco de la salsa reservada por encima, el resto de la salsa la ponemos en un cuenco para acompañar. Podemos acompañar el solomillo de cerdo con salsa hoisin, con una guarnición al gusto como podrían ser unos.
tirabeques.
al vapor o un arroz basmati.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos el solomillo de restos de grasa y aparte preparamos el marinado mezclando todos los ingredientes.
Lo emulsionamos para marinar la carne.
Cubrimos bien el solomillo con la salsa preparada y lo dejamos marinar unas 2 horas en la nevera o de un día para otro.
Escurrimos la carne del marinado y la cortamos en medallones. Ponemos la salsa en un cazo, la cocinamos unos 5 minutos y reservamos.
Calentamos una plancha o sartén y cocinamos los medallones de solomillo entre 3 y 4 minutos.
Los giramos y los cocinamos completamente.
Servimos el solomillo con la salsa reservada, unas semillas de sésamo y lo acompañamos de un arroz y unos tirabeques.
