Receta de Salami de chocolate con Thermomix.
Sorprende a todos en casa con un postre diferente. Si tienes una thermomix, esta receta es para ti, aprende con RecetasGratis.net a preparar un delicioso salami de chocolate! una receta de origen portugués, que adaptada a la thermomix es muy sencilla y práctica, ideal para acompañar las tardes con un café o para ofrecer como pica pica dulce en reuniones o fiestas.
El primer paso de esta receta con thermomix tiene que ver con las almendras, así que coloca las almendras en el vaso de la thermomix y trocéalas por unos 10 segundos a velocidad 3/5. Una vez listo reserva en un plato aparte.
A continuación y sin lavar el vaso, añade las galletas maría troceadas a mano y tritura programando la thermomix por otros 10 segundos con velocidad 3/5. Una vez listo reserva en un plato aparte.
Para continuar preparando el salami de chocolate, añade la nata al vaso y programa por 3 minutos a 100º de temperatura con velocidad 2/5. Pasado este tiempo, añade el chocolate, la mantequilla y programa nuevamente la thermomix por 2 minutos a 40º con velocidad 3.
Pasados los dos minutos, incorpora a la mezcla el licor, las almendras y las galletas que se han preparado en los pasos anteriores. Programa la thermomix por un minuto 1.5. No especificamos el licor que se debe utilizar porque es al gusto, la recomendación es un licor de naranja como cointreau o triple sec, pero puedes usar cualquiera, preferiblemente de frutas.
Finalmente comprueba que se ha mezclado todo bien y terminar de unir con la espátula y divide la mezcla en dos partes iguales. Esparce cada una de ellas sobre papel film transparente; haz dos rollos apretados como si fuera un salami. Debe quedarte como si fuera un caramelo muy grande atado a los extremos.
Cuando tengas los salamis de chocolate listos, envuelve sobre el papel film con papel aluminio o papel de plata y lleva al refrigerador, deja en la nevera hasta que se endurezcan, esto puede tardar unas horas, pero mejor dejarlo de un día para otro.
Para servir el salami de chocolate con thermomix, saca los rollos de su envoltura y corta en rodajas de 2 cm de grosor aproximadamente, acompaña con un batido frío y comparte con tus hijos una rica merienda.
Si te ha gustado la receta de Salami de chocolate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
