Receta de Totopos con harina de maíz.
Los totopos con harina de maíz son una receta típica de la gastronomía mexicana que resulta un plato fácil, práctico e ideal para salir del paso cuando recibimos visitas inesperadas. Asimismo, estos totopos caseros son perfectos como aperitivos para cuando queremos organizar una noche de temática mexicana completa con ingredientes sumamente sencillos, pero deliciosos.El proceso de elaboración es muy sencillo: a partir de hacer unas tortillas de maíz obtendremos luego los totopos para nachos. Podemos hacer la cantidad de tortillas de maíz que queremos según los invitados de la velada, pero en general, se calcula unas cuatro o cinco unidades por persona.
Comenzamos a elaborar esta recetas de totopos para nachos colocando en un bol las tazas de harina de maíz, la media cucharadita de sal y las tazas de agua. Mezclamos todo hasta obtener una masa de consistencia firme pero moldeable.
Truco: Podemos añadirle harina de trigo común a la masa de los totopos caseros si no disponemos de maíz.
Con la masa lista haremos bolitas pequeñas y las dejamos reposar unos instantes, cubiertas con un paño.
Mientras tanto, calentamos una sartén u olla de fondo bien grueso, la que podemos humectar con aceite o un poco de manteca. Cuando tenga temperatura, iremos aplanando las bolitas de masa para crear discos o tortillas de maíz. Podemos usar una botella vacía, un rodillo de amasar o una aplanadora.
La cocción de las tortillas de maíz es muy rápida y debe hacerse por ambos lados de los discos. Si vemos que se infla un poco durante la cocción, iremos aplastando con una espátula.
Una vez cocidas, iremos apilando las tortillas y tapándolas con un paño para que no pierdan esa textura. A partir de las tortillas haremos también totopos caseros, ideales para comer con guacamole o distintas salsas mexicanas. Para hacer los totopos de maíz, simplemente recortamos estas tortillas cocidas en formas triangulares y las freímos en aceite, aunque también podemos tostarlas en el horno.
Una vez cortados, podemos consumir los totopos con harina de maíz como si fueran nachos. Puedes condimentarlos con sal y pimienta y jugo de limón o probar esat deliciosa salsa de queso para nachos.
Truco: Un truco es espolvorear estos totopos para nachos con ají en polvo, para que queden más sabrosos y picantes.
Si te ha gustado la receta de Totopos con harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
