Receta de Ensalada mediterránea con pollo.
Una ensalada templada, ligera y muy sana, se trata de la ensalada mediterránea con pollo, una mezcla de verduras asadas y pollo a la plancha perfecto para incluir en cualquier dieta para perder peso.
Antes de realizar esta receta con verduras asadas y pollo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la berenjena en media lunas, espolvorear una pizca de sal y dejar que ésta actúe durante 15 minutos. Esto lo hacemos con el fin de desangrarlas y retirar el sabor amargo que tienen. Transcurrido este tiempo lavar las berenjenas y secar con papel absorbente.
Cortar los calabacines en rodajas de 2 cm de grosor, salpimentar y cubrir con aceite de oliva.
Llevar la berenjena previamente cubierta con aceite de oliva y los calabacines a una parrilla caliente. Cocinar durante 4 minutos por ambos lados hasta toda la verdura esté asada.
Aparte, en una sartén con aceite a fuego medio, cocinar el filete de pechuga de pollo previamente salpimentado. Cuando esté dorado por ambos lados, añadir el diente de ajo finamente picado y cocinar un minuto más.
Finalmente servir las verduras, sobre éstas unas tiras de pollo y por último, cubrir con aceitunas negras. Esta ensalada mediterránea con pollo se puede consumir fría o caliente. Como la ensalada de pollo con cuscús. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada mediterránea con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
