Receta de Pollo guisado con verduras.
Hacer un guiso de pollo rápido puede salvarte el día cuando no tienes mucho tiempo para cocinar y con esta receta paso a paso, ya verás que el resultado no solo es un plato que te sacará de apuros, sino que tendrá a todos contentos en la mesa porque está buenísimo.Un poco de vino, un buen caldo de pollo para dar sabor y verduras, empezamos con un sofrito, sazonamos con especias y dejamos que se haga todo hasta que reduzca a nuestro gusto, ¡más fácil imposible! Aprende a cocinar un rico pollo guisado con verduras con RecetasGratis y luego cuéntanos cómo te ha ido con la receta en los comentarios... ¡a cocinar!
Lo primero que haremos será cubrir con aceite de oliva la base de la cacerola y ponemos a calentar.Mientras, aprovechamos para alistar los ingredientes. Entonces, pelamos en juliana las cebollas, cortamos en trozos pequeños los pimientos verdes y las zanahorias. También fileteamos los dientes de ajo. El tomate lo pasamos por la licuadora.
Seguidamente echamos las verduras a la cacerola junto con la pechuga previamente troceada y salpimentada. Sazonamos el sofrito base de nuestro guiso de pollo con sal, pimentón dulce y curry.
Seguidamente lo mezclamos todo bien y dejamos sofreír el conjunto con por unos 10 minutos a fuego medio alto.
Pasado este tiempo y comprobando que el pollo se se vea sellado, incorporamos el tomate triturado.Removemos y mantenemos la cocción hasta que se haya perdido todo el agua del tomate. Entonces incorporamos el vino blanco, el caldo de pollo y las patatas troceadas en gajos irregulares.
Nuestro plato de pollo guisado con verduras estará listo cuando el líquido haya reducido al gusto, podemos dejarlo más o menos caldoso según queramos.Este tipo de guiso siempre lo podemos servir solos con un poco de pan casero o incluso arroz blanco. Un plato estupendo para entrar en calor los días de frío. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo guisado con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
