Speculoos.
Tradicionalmente, estas galletas se hornean en formas de madera.
con algún dibujo o relieve.
, pero se pueden preparar perfectamente sin tener formas ni dibujos, haciéndolas.
simplemente rectangulares.
.
En la receta que os traemos hoy,.
no hemos utilizado ningún aparato para su elaboración.
e incluso os enseñamos a estirar la masa del mismo grosor, usando dos cucharas de madera, ya que es importante que las galletas sean iguales, para que.
al hornearse queden crujientes.
en su totalidad.
Las galletas speculoos se conservan en una caja de metal. Durante varios días, seguirán estando igual de crujientes y ricas.
Estas galletas.
se pueden tomar con el café o el té.
, para desayunar o merendar o las podemos utilizar para preparar otros postres o tartas.
Nosotros tenemos siempre un bote de.
especias para speculoos.
ya preparadas. Esta es la mezcla que utilizamos: 30 g de.
canela.
molida, 5 g de jengibre molido, 10 g de nuez moscada en polvo, 2,5 g de pimienta blanca molida, 5 g de semillas de anís molidas, 5 g de semillas de cilantro molidas y ½ cucharadita de.
cardamomo.
en polvo. Se conserva durante meses en un bote cerrado guardado en un armario seco y oscuro. También podéis comprar la mezcla de especias ya preparada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: belga.
Calorías por ración (kcal).
: 54.
Ingredientes de las galletas speculoos.
Para las galletas:
100 g de harina de trigo.
4 g de levadura química.
50 g de azúcar moreno.
2 cucharaditas de mezcla de especias speculoos (comercial o casera).
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
3 cucharadas de leche.
Para la mezcla de especias speculoos casera:
30 g de canela molida.
5 g de jengibre molido.
10 g de nuez moscada en polvo.
2,5 g de pimienta blanca molida.
5 g de semillas de anís molidas.
5 g de semillas de cilantro molidas.
½ cucharadita de cardamomo en polvo.
 Cómo hacer speculoos.
Disponemos en un cuenco amplio 100 g de harina de trigo, 4 g de levadura química, 50 g de azúcar moreno, 2 cucharaditas de mezcla de especias speculoos, 40 g de mantequilla a temperatura ambiente y 3 cucharadas de leche. La mezcla de especias puede ser comercial o casera. Para la versión casera, simplemente juntamos los ingredientes de esta.
 Mezclamos a mano todos los ingredientes del bol hasta obtener una masa homogénea. La textura de la masa debe ser elástica; cuando presionamos con un dedo, se hundirá sin cuartearse.
 Precalentamos el horno a 160 ºC. Estiramos la masa entre papel de horno y film transparente con el rodillo, hasta obtener un rectángulo de 20 x 25 cm, con unos 3 mm de grosor. Para conseguir el mismo grosor en toda la masa, podemos utilizar dos cucharas según se muestra en la fotografía.
 Cortamos la masa en formas rectangulares con un cuchillo o un corta pastas y las disponemos sobre una bandeja con papel de horno, separadas entre sí.
 Horneamos a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos. Estarán listas cuando los bordes estén dorados.
 Retiramos del horno y las dejamos enfriar en la misma bandeja, se terminarán de hacer con el calor residual.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes de las galletas en un cuenco.
Mezclamos.
Estiramos la masa.
Cortamos las galletas.
Horneamos.
Dejamos enfriar.
