Receta de Crema diplomata.
La crema diplomata es una de las cremas básicas de la pastelería mundial. Esta elaboración es un perfecto y suave equilibrio entre crema pastelera y nata montada. También se conoce como diplomática, madame o bávara. Entre otros múltiples usos, se utiliza para rellenar bizcochos, tartas, masas, panqueques o pasteles, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema diplomata. ¡Vamos a cocinar!
Coloca en un bol las yemas, junto con el azúcar y el almidón de maíz, integra con batidor de mano. Si la preparación queda demasiado espesa y cuesta integrar los ingredientes, añade un poquito de leche.
Lleva el resto de la leche en un recipiente a fuego fuerte. Cuando hierva, vértela sobre la mezcla de yemas, azúcar y maicena, batiendo rápidamente.
Devuelve la preparación a la cacerola pasándolo por un cernidor y lleva nuevamente a fuego moderado para cocinar. No dejes de batir en ningún momento y asegúrate de recorrer con el batidor todos los bordes y el fondo del recipiente para que no se pegue. Continúa revolviendo hasta que vuelva a hervir y se espese formando una crema.
Vuelca la crema pastelera en un bol y bate unos minutos más para bajar la temperatura. Añade la esencia de vainilla e integra.
Cubre con un film que deberá estar en contacto con la crema para evitar que se forme una costra. Deja enfriar a temperatura ambiente y, luego, lleva a heladera por alrededor de 2 horas. Al retirar la crema pastelera del refrigerador, debes batirla nuevamente para devolver la cremosidad.
Monta la crema de leche o nata con batidora eléctrica.
Truco: para que la crema monte mejor, debe estar bien fría. Recuerda que para pastelería se utilizan cremas con más de 30 o 35% de materia grasa, es decir, no uses las más livianas que se comercializan para cocinar.
Incorpora la crema batida a la crema pastelera con la ayuda de la batidora eléctrica.
La crema diplomata está lista. Utilízala en tu postre preferido y lista para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Crema diplomata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Usos de la crema diplomata.
La crema diplomata se puede utilizar en distintas elaboraciones, como por ejemplo:
Fotos de Crema diplomata.
