Receta de Caldereta de pescado.
La caldereta de pescado se prepara de forma distinta en cada comunidad, en cada región y en cada casa. La que te proponemos desde RecetasGratis.net es una caldereta elaborada con panga, para poder comer el pescado a cucharadas con el caldo sin preocuparse de las espinas. Queda igualmente muy sabroso porque empleamos un caldo de pescado casero, previamente elaborado. Es un plato que funcionará muy bien para Navidad.
Preparamos los ingredientes para la caldereta de pescado. Podemos utilizar varios tipos de pescado, en esta ocasión nos hemos decantado por el panga para poder incluir el pescado en la caldereta sin preocuparnos por las espinas. El caldo de pescado, que puede ser casero o comprado confeccionado, debe ser preferiblemente sabroso para que el plato funcione.
En una olla echamos un poco de vino, la cebolla cortada en juliana y el diente de ajo.
Cuando la cebolla esté dorada, añadiremos el pimiento verde cortado en trozos pequeños.
Tras unos cinco minutos, verteremos el tomate, también cortado en trozos pequeños. Como alternativa también lo podemos rallar.
Lo dejamos unos minutos más y a continuación vertemos el caldo de pescado, que dejaremos que se cueza durante unos minutos a fuego medio.
Es el momento de añadir los lomos de panga. Necesitarán unos 10 minutos de cocción a fuego medio, y mientras con una cuchara iremos troceándolos.
El último paso será añadir el vaso de vino blanco, un poco de sal, guindillas al gusto y el cilantro picado. Lo dejaremos unos minutos más y la caldereta de pescado estará lista.
Servimos la caldereta de pescado bien caliente. Podemos acompañarla con una ensalada verde, y de postre, ¿qué te parece un semifrío de limón?
Si te ha gustado la receta de Caldereta de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
