Carne ó caldeiro.
La carne ó caldeiro es una receta muy popular en Galicia, aunque quizás no sea muy conocida fuera de tierras gallegas a diferencia de otros platos que sí lo son como el pulpo á feira o la empanada.
El éxito para triunfar con esta receta de carne ó caldeiro es usar unos ingredientes de muy buena calidad ya que su elaboración es realmente sencilla. La carne ó caldeiro se hace con carne de ternera, en particular se suele utilizar una zona que se llama falda, y a poder ser con hueso.
Otro ingrediente fundamental de la carne ó caldeiro es el unto. El unto es una grasa que recubre los intestinos del cerdo, que se cura en sal, se ahuma y se utiliza en muchos platos de la cocina gallega tradicional. En Galicia el unto es un producto que se encuentra fácilmente en los supermercados y carnicerías pero en caso de que no podamos disponer de este ingrediente, podemos sustituir el unto por tocino.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 814.
Ingredientes de la carne ó caldeiro para 2 personas.
400 g de patatas.
800 g de falda de ternera con hueso.
40 g de unto (en su defecto, tocino).
1 pizca de sal fina.
Pimentón dulce.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer carne ó caldeiro.
Para preparar la carne ó caldeiro, empezamos pelando los 400 g de patatas y cortando los 800 g de falda de ternera en trozos de unos 200 g cada uno.
 Ponemos una olla al fuego con abundante agua, para que después cubra la carne y las patatas, y añadimos los 40 g de unto y una pizca de sal.
 Cuando el agua empiece a hervir, incorporamos a la olla los trozos de carne y dejamos cocer a fuego medio-bajo durante 65 minutos, con la olla tapada.
 Pasados los 65 minutos, añadimos las patatas peladas y enteras a la olla y seguimos cociendo el conjunto durante 25 minutos más. En este momento podemos probar el agua de cocción para comprobar el punto de sal y añadir más si fuese necesario.
 Después de estos últimos 25 minutos, vamos a comprobar el punto de cocción de las patatas con la ayuda de un cuchillo. Si el cuchillo entra y sale con facilidad en las patatas, significa que ya están bien cocidas. Apagamos el fuego y ya podemos emplatar.
 Para emplatar, colocamos en el fondo del plato un poco del agua de cocción y ponemos encima la carne y las patatas. Espolvoreamos el conjunto con pimentón dulce y regamos con un buen chorro de aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las patatas y cortamos la carne en trozos.
Ponemos al fuego una olla con agua, el unto y una pizca de sal.
Cuando el agua rompa a hervir, añadimos la carne y cocemos 65 minutos.
Añadimos las patatas y dejamos cocer 25 minutos más. Comprobamos el punto de sal.
Comprobamos el punto de cocción de las patatas y apagamos el fuego.
Emplatamos aliñando con pimentón dulce y aceite de oliva virgen extra.
