Coliflor al vapor.
La cocción al vapor es una de las mejores maneras de comer saludable, sin aporte de grasa y con la que se conservan mucho mejor los nutrientes de los alimentos al no estar estos sumergidos en ninguna materia líquida (agua o aceite).
En esta ocasión, vamos a emplear este método de cocción al vapor para cocinar una coliflor, una verdura muy agradecida ya que simplemente con un poco de sal y un chorrito de aceite de oliva virgen extra se convierte en un bocado exquisito. Si todavía no has probado la coliflor al vapor y quieres saber cómo se hace, te invito seguir el paso a paso que detallamos a continuación para conseguir una coliflor al vapor en su punto justo de cocción.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes de la coliflor al vapor para 4 personas.
Una coliflor mediana.
Agua.
Sal.
 Cómo hacer coliflor al vapor.
Para preparar la.
coliflor.
al vapor, lo primero que vamos a hacer es retirar todas las hojas de la coliflor y parte del tallo central, que es más fibroso.
 Separamos la coliflor en ramilletes cortándolos desde el tronco central y los introducimos en agua para retirarles posibles impurezas.
 Introducimos los ramilletes en la vaporera y la encajamos en una olla en la que habremos echado agua suficiente hasta alcanzar unos 3 dedos de altura.
 Tapamos la vaporera y la llevamos a cocción a fuego alto durante 15-20 minutos dependiendo del tamaño de los ramilletes. A los 15 minutos, comprobaremos el punto de cocción de la coliflor pinchando el tallo de los ramilletes. Dejaremos cocer la coliflor cuando notemos que estos tallos están ligeramente tiernos.
 Una vez cocida la coliflor, la retiramos de la vaporera para cortar la cocción. En este punto, podemos servirla tal cual o emplearla para otras elaboraciones como, por ejemplo, la coliflor gratinada,.
crema de verduras.
, hamburguesas de coliflor, etc.
 Resumen fácil de preparación.
Retira las hojas y parte del tallo central de la coliflor.
Separa la coliflor en ramilletes y lávalos.
Introduce los ramilletes de coliflor en la vaporera, echa agua en la olla y pon la vaporera encima.
Tapa la vaporera y cocina a fuego alto durante 15-20 minutos. Tras los 15 primeros minutos, comprueba el punto de cocción.
Retira la coliflor de la vaporera y sírvela recién hecha o úsala para otras elaboraciones.
