Receta de Coca de embutido valenciana.
Te ofrecemos la receta de coca de embutido valenciana, una elaboración tradicional típica que se prepara en los días de Pascua o San Juan, sin embargo, actualmente la encontramos durante todo el año en las panaderías o tiendas con una masa de pan plana. Por otro lado, se acompaña de embutidos variados, como el chorizo, salchichas, panceta, morcilla, etc. Aunque también debes saber que se elaboran de verduras, con pimientos, cebolla, tomates, etc. o de pescado con sardinas, muy típica también. En cuanto a la masa, se pueden elaborar en una masa grande o en porciones más pequeñas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de embutido valenciana de forma fácil y rápida.
Para empezar con la receta de coca de embutido valenciana, primero en un bol coloca la harina, el aceite, la sal y la levadura. Mezcla y amasa. Añade el agua templada y empieza a amasar hasta que se despegue la masa de las paredes del molde.
Añade la masa en la encimera y amasa la masa hasta que quede elástica, sin que se pegue en las manos. A continuación, realiza una forma redonda y coloca para que repose dentro de un bol tapado con un trapo o papel film. Deja 1 hora o hasta que doble su volumen.
Cuando haya reposado la masa y doblado su volumen, retírala y vuelve a amasar. Estira poco a poco y, si hace falta, puedes añadir un poco de harina sobre la mesa para que no se pegue. Proporciona la forma que te guste, si lo deseas, puedes hacerla alargada o redonda.
Coloca la masa de coca valenciana sobre la bandeja de horno.
Truco: para que no se pegue se puede poner una hoja de papel vegetal.
Corta los embutidos en trozos para colocar sobre la masa, bien repartidos y presionando un poco para que se adhieran. A continuación, deja reposar la masa con el embutido unos 30 minutos. Si te gusta la masa fina, pincha un poco con un tenedor sobre la masa. Introduce la coca de embutido al horno ya precalentado a 180 ºC o 200 ºC con calor arriba y abajo.
Deja la coca de pan con embutido en el horno unos 30-40 minutos o hasta que esté dorada la masa, puede variar el tiempo según el horno.
Cuando esté la masa y el embutido hecho, retira y sirve enseguida la coca salada de embutido. La puedes comer fría o caliente. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca de embutido valenciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Otras recetas para preparar en San Juan.
Las cocas son muy populares de Aragón, Comunidad Valenciana, Catalunya y Islas Baleares. En todas estas comunidades se elaboran de diferente forma, sin embargo, todas las recetas están igual de exquisitas. Por ello, si quieres conocer otras elaboraciones saladas para acompañar tu menú y festejar en San Juan o cualquier otra festividad, no te pierdas estas recetas:Coca de trampóCoca de tomate y pimientoCoca de recapteCoca de sardinas saladasCoca de verduras con hojaldreCoca de sobrasada y azúcarAdemás, si también quieres conocer recetas dulces, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Coca de piñonesCoca de cabello de ángelCoca de llanda muy jugosaCoca de llardons (chicharrones).
