Receta de Palomitas al curry.
¡Palomitas, palomitas y más palomitas de maíz! Dulces o saladas siempre resultan un aperitivo muy atractivo para grandes y chicos. ¿Quién no se imagina en el cine o en casa con un gran recipiente lleno de palomitas?Las palomitas caseras son deliciosas y por su versatilidad, así jamás te aburrirán. Por eso existen las palomitas estilo gourmet donde se mezclan sabores atrevidos con el maíz. Existen muchas opciones porque el maíz, gracias a su sabor neutral, puede combinar con casi todo.Además, las cotufas resultan una alternativa nutricional muy atractiva por sus bajas calorías e infinitos beneficios nutricionales. Por todas sus cualidades culinarias y aportes nutritivos, RecetasGratis seleccionó para ti esta receta: palomitas al curry. Imagina el sabor muy marcado del curry con la maravillosa textura del maíz de palomitas... ¡mmm!En vacaciones o celebraciones icónicas como Halloween o Navidad puedes disfrutar con amigos y familiares de esta deliciosa receta de palomitas de maíz al curry. ¡Sí! En Halloween son ideales para completar la mesa o para asustarte frente al televisor durante un maratón de pelis de terror o misterio… ¡Buuuu!Esta receta de palomitas caseras trae dos aderezos adicionales que resultan perfectos para combinar si no sabes cómo hacer palomitas al curry. Primero está la receta base que es curry y maíz en grano. La primera opción adicional es: miel y curry. La segunda opción adicional es: curry, limón y cilantro. Las tres versiones resultan muy fáciles de preparar. Para la receta base sólo necesitas un cazo con aceite muy caliente y agregas a las palomitas el curry. Cocinas, sacudes un poco y… ¡listo! Añade sal, si lo prefieres.Para la primera opción adicional de aderezo: agregas a la receta base un aderezo de curry y miel. Solo necesitas mezclar la miel y el curry. ¡Sí, así de fácil! La pasta obtenida la revuelves con las cotufas de maíz y listo. El segunda aderezo opcional es curry, limón y cilantro. A la receta base de palomitas al curry le agregas este aderezo. La mezcla es simple: zumo de limón, ralladura de cascara de limón, curry y trocitos de cilantro. Luego, mezclas todo con las cotufas caseras. La cantidad de curry, en todas las opciones, también depende de tu gusto.
¡Sólo tres ingredientes! Sí, te lo dije, esta opción culinaria es económica y deliciosa. Además, posees la opción de elegir entre tres aderezos opcionales para enriquecer el sabor de las palomitas de maíz con curry. ¡Mmm!
Utiliza una cacerola, vierte aceite en ella y espera a que esté bien caliente. Cubre el cazo con una tapa. Así, no saltarán por doquier las cotufas de maíz.
Las palomitas estarán listas cuando ya no escuches más explosiones. ¡Listo! Ya puedes degustar las palomitas de maíz con curry espolvoreando una pizca de la especia por encima y mezclando todo bien. Las cocinas unos minutos, sacudes un poco y añades sal al gusto si quieres. Este es el paso final. ¡Sí, así de sencillo! Sin embargo, tengo para ti otras opciones adicionales para disfrutar.
Deposita las palomitas de maíz con curry dentro de un bol y reserva. En otro envase, prepara el aderezo de curry y la miel. Mezcla ambos ingredientes hasta crear una pasta y luego vierte en el bol de las palomitas reservadas. Remueve muy bien, hasta integrar ambos productos. ¡Muy sencillo!Otra opción es el aderezo de curry, limón y cilantro. El proceso es semejante al paso anterior. Reserva por un lado las palomitas al curry. Mientras, en otro bol vierte el zumo de limón, la ralladura de cáscara de limón y el cilantro picado muy finito. Mezcla los tres ingredientes y agrega la pasta resultante a las palomitas de maíz. Remueve bien, hasta integrar el aderezo. ¡Fácil entre lo fácil!
Truco: La miel suaviza el sabor del curry. Mientras que el aderezo de limón, otorga frescura al aperitivo.
¡Estas palomitas al curry son un vicio! Te aseguro que cuando las pruebes, no podrás parar de comerlas. Cualquiera de estas tres versiones con curry te deleitará... tenlo por seguro.Esta receta es demasiado sencilla, ideal para prepararla un domingo o un día festivo. ¿Qué esperas para degustarlas? Por favor, cuéntame si te agrada esta receta y si la preparas, deleita a todos nosotros con tu ingenio.
Si te ha gustado la receta de Palomitas al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
