Receta de Empanadas de pollo al horno.
Las empanadas son un ícono de la gastronomía argentina, por ello, los gustos clásicos los puedes encontrar en cualquier casa de empanadas: carne, pollo o jamón y queso. En esta oportunidad, aprenderás a hacer una de las empanadas que no puedes dejar de probar si quieres conocer el paladar argentino, las de pollo. En cuanto a los métodos de cocción, puedes encontrarlas hechas fritas o al horno, aunque esta última es la versión más saludable, pero no por ello menos sabrosa. ¡Sigue leyendo para conocer todos los detalles!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de pollo al horno. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas de pollo al horno, cocina la suprema en una olla con abundante agua y verduras para proporcionar sabor. Puedes usar zanahoria, apio, cebolla o las que tengas en tu heladera.
Mientras, pela y pica la cebolla y lava y pica el morrón, retira las nervaduras y semillas. Saltea la verdura con una cucharada de aceite o manteca en una sartén a fuego máximo. Cuando la cebolla esté transparente, baja el fuego a medio y continúa salteando hasta que esté bien cocida. Si el salteado se está secando, puedes agregar un poco del caldo de cocción del pollo para levantar el fondo de cocción.
Cuando el pollo esté cocido, desmenuza con ayuda de dos tenedores. No te preocupes si no está del todo cocido, ya que luego lo cocinaremos en el horno.
Mezcla el pollo desmenuzado con las verduras y agrega unas cucharadas del líquido de cocción para que el relleno quede bien húmedo. Condimenta al gusto con tomillo, pimentón dulce y ají molido, resérvalo hasta que esté bien frío. Luego, comienza a rellenar tus empanadas. Para ello, agrega una cucharada del relleno en el centro y humedece los bordes. Superpón las dos mitades del disco y haz algo de fuerza para sellarlas, retirando el aire que queda dentro. Haz el repulgue clásico y llévalas a una asadera con la base cubierta con pan rallado.
Pinta tus empanadas de pollo con huevo batido y cocínalas en el horno pre calentado a fuego máximo, es decir, a 200-220ºC por unos 20 minutos o hasta que estén bien doradas.
Sirve tus empanadas de pollo al horno. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de pollo al horno.
Cualquier argentino diría que el mejor acompañamiento para las empanadas es el vino. Y es que nuestras provincias, particularmente Mendoza, tienen de los mejores vinos del mundo. Recomendamos un Pinot Noir para acompañar estas empanadas de pollo al horno.Asimismo, te ofrecemos más elaboraciones similares de empanadas de pollo:Empanadas de pollo al verdeoEmpanadas de pollo fritasEmpanadas de pollo y salsa blanca.
