Receta de Hamburguesa de gambas.
Las gambas son mariscos popularmente conocidos, entre otras cosas, gracias a la película Forrest Gump. En ella, el personaje Bubba, amigo del protagonista, cuenta la tradición familiar de cocinar camarones, además también explica su sueño de comprar un barco camaronero al salir del ejército. Inspirados en esta situación, en 1966 se abrieron las puertas del famoso restaurante Bubba Gump Shrimp Company en Monterrey, California, Estados Unidos. Debes saber que esta receta que te ofrecemos es una deliciosa y exquisita combinación de sabores, además, es muy fácil y saludable.En esta oportunidad, junto a RecetasGratis, queremos enseñarte a preparar un plato que, tranquilamente, puede formar parte del menú de este icónico restaurante. Si quieres aprender cómo hacer hambuguesa de gambas, continúa leyendo y no te pierdas esta receta tradicional.
Para empezar con la receta de hamburguesa de gambas, primero calienta una sartén con el fuego fuerte, 1 cucharadita de aceite, el diente de ajo picado y, finalmente, las gambas.Ten en cuenta que puedes utilizar gambas congeladas, ya que en tan solo 5-7 minutos, se descongelarán, se cocinarán y tomarán un delicioso sabor. Una vez que estén doradas, gíralas y dóralas por el otro lado. Vigila a lo largo del salteado que no se queme el ajo.
Truco: si utilizas gambas congeladas, no las muevas demasiado o soltarán mucha agua y se hervirán.
Retira las gambas y, en el mismo fondo de cocción, saltea la cebolla pelada y picada, manteniendo el fuego fuerte. Si necesitas más líquido, puedes agregar más aceite o agua para un salteado más saludable.
Procesa los vegetales salteados con las gambas, el huevo y 1 cucharada de pan rallado. Según la consistencia, puedes agregar más pan rallado para formar una masa maleable. Debes saber que el sabor de estos ingredientes será suficiente para que la hamburguesa de gambas esté deliciosa, pero si lo deseas, puedes agregar condimentos, como por ejemplo: ají molido, cúrcuma y salvia.
Truco: si quieres hacer este plato apto para celíacos o intolerantes al gluten, puedes reemplazar el pan rallado por avena libre de tacc, harina de arroz, de maíz o por la harina sin gluten que suelas utilizar.
Con las manos húmedas para que no se peguen, dales forma a tus hamburguesas de gambas al ajillo mientras se calienta una sartén con 1 cucharadita de aceite.
Truco: si lo prefieres también puedes elaborar mini hamburguesas de gambas.
Pasados unos 2-4 minutos las hamburguesas se deben despegar perfectamente y estar doradas. A continuación, dales la vuelta y dóralas por el otro lado durante 2-3 minutos más.
Finalmente, tendrás tus hamburguesas de gambas listas para comer como desees, al plato con ensalada, con papas fritas, en puré o en pan junto con tu salsa preferida, queso y vegetales. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de hamburguesa de gambas? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Hamburguesa de merluza y gambas.
Queremos proponerte otra opción para consumir este plato. En esta ocasión, se trata de combinar estas hamburguesas con merluza. Para ello, en el paso 3 debes añadir unos 100 gramos de merluza despinada y cruda para procesar todos los ingredientes juntos. Además, te recomendamos utilizar un huevo mediano o grande, en lugar de chico y 2 cucharadas de pan rallado. Por otro lado, si quieres, puedes probar de hacer las hamburguesas crocantes siguiendo estos pasos:Arma las hamburguesas de gambas y merluza con las manos húmedas y llévalas a un plato o recipiente cubierto por film o separador.Refrigéralas unos 20 minutos en heladera o 10 en congelador para poder rebozarlas pasándolas por huevo primero y por pan rallado, avena, copos de maíz sin azúcar o, luego, harina de maíz.Cocínalas en el horno o sartén 5 minutos de cada lado para que se doren y se queden crocantes. Debes saber que también puedes cocinar estas hamburguesas de merluza y gambas al horno. ¡Las hamburguesas de surimi y gambas también está deliciosa!Y, si quieres probar con otras versiones igual de deliciosas, no te pierdas estas dos recetas que te proporcionamos a continuación:Hamburguesa de mariscoHamburguesa de pescado.
