Receta de Pastel de galletas con limón y leche condensada.
El pastel de galletas con limón y leche condensada es un postre fácil y rápido, un postre sin horno que tendrás listo en pocas horas y que podrás disfrutar con toda la familia, porque su sabor dulce con toques ácidos es sencillamente irresistible.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y disfruta con una receta sencilla que te permitirá crear una maravilla de postre. Este pastel de galleta Maria será tu favorito, aunque recuerda que siempre puedes variar los sabores, así anímate a seguir esta receta y utilizarla para crear tus propias invenciones.Foto. tacuarembo.net.
Para hacer la crema de nuestro pastel de limón sin horno, debemos licuar el jugo de los limones con las dos leches, las nueces y la vainilla. Reserva un poco de las nueces para la decoración.
Truco: Las nueces es un ingrediente del que puedes prescindir ya que solo lo usamos como aporte de sabor extra.
En un recipiente para queque o buidín, preferiblemente de los que son rectangulares, empezamos por colocar una capa de galletas que cubra toda la base. Encima añade una capa de la crema que hemos preparado anteriormente. Recuerda que para hacer este rico pastel de galletas puedes usar galletas María, tipo digestive o cualquier otro tipo de galletas dulces que te gusten.
Continua con el armado del pastel con leche condensada, haciendo capas de galletas y crema hasta terminar con los ingredientes. La última capa debe ser de crema y podrás decorarla con nueces o galletas trituradas con un poco de ralladura de limón.
Como ya hemos dicho, este pastel de limón es un postre sin horno, así que ahora, lleva el molde a la nevera y reserva durante unas 3-4 horas hasta que la mezcla cuaje y el pastel tome la textura adecuada.
Disfruta en familia del pastel de galletas con limón y leche condensada y eso sí, recuerda servir trozos pequeños porque te aseguramos que todos querrán repetir. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pastel de galletas con limón y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
