Té helado.
Te presentamos una receta fácil y rápida receta de té helado, una elaboración fresca que gustará a todos gracias a su refrescante sabor. Es ideal para consumir en los días más calurosos. ¿Te animas a prepararla?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer té helado. ¡Vamos allá!
Para empezar a realizar nuestra receta de té helado el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Adicionar nuestra agua potable a una olla y llevar a fuego alto hasta que hierva.
Cuando el agua esté hirviendo, retira del fuego y agrega las bolsas de té, los zumos de los limones y la cáscara de los limones que exprimimos para sacar el zumo.
Truco: la cáscara del limón le dará más sabor a nuestro té helado.
Cubre con una tapa la olla donde realizamos el té y deja durante una media hora aproximadamente, de esta manera las bolsas de té van a soltar todo. Cuando esté fría, retira las bolsas y la cáscara de los limones. Puedes llevar a la nevera o refrigerador.
Adiciona en un vaso la cantidad de hielos que desees y refresca el vaso (durante 1 o 2 minutos para que el vaso enfrie).
Sirve el té helado en el vaso que adicionamos hielo. ¡Esta bebida es ideal para consumir en esas épocas de mucho calor y verano!
Si te ha gustado la receta de Té helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
