Receta de Huevos rotos con patatas y jamón serrano.
En esta ocasión en RecetasGratis preparamos un plato que gusta a todos, un plato de patatas con huevos fritos y jamón serrano, también llamado huevos rotos o huevos estrellados con patatas y jamón.¿A quién no le gusta un plato de patatas y un huevo frito? Una comida muy popular de nuestra gastronomía, un clásico de nuestras cocinas, acompañado de un buen trozo de pan, estos huevos rotos con patatas y jamón serrano son el mejor plato.
Preparamos los ingredientes. Pelamos y cortamos las patatas.
Freímos las patatas en abundante aceite de oliva, y cuando estén fritas, las sacamos y ponemos en una fuente.
Cortamos el jamón en tiras y las mezclamos con las patatas.
En la misma sartén donde hemos frito las patatas, freímos los huevos.
Los vamos poniendo encima de las patatas y el jamón.
Con ayuda de unos cuchillos cortamos los huevos fritos con patatas y jamón para 4 personas, y lo removemos todo. Echamos sal. ¡Y listos para comer!No dejes de probar otras recetas de huevos rotos exquisitas que te encantarán como los huevos estrellados con foie o los huevos rotos con jamón y gulas. Y si quieres conocer otras recetas tradicionales gastronómicas, te invito a visitar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Huevos rotos con patatas y jamón serrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
