Receta de Sopa de apio, cebolla y puerro.
Nuestra amiga de Tererecetas nos ha compartido en RecetasGratis esta sopa de apio, cebolla y puerro súper baja en calorías, ya que todos los ingredientes contienen muy pocas calorías, y por tanto es ideal para desintoxicar nuestro organismo y como caldo depurativo par adelgazar. Pruébala dentro de los panes de pueblo tostados que vamos a utilizar como recipientes y decorada con unos trocitos de apio y manzana... ¡y verás que jamás te dejará mal!
Con las patatas peladas y cortadas en cubos y las hojas verdes de puerro hacemos un caldo cociéndolos en los dos litros de agua unos 40 minutos aproximadamente hasta que la patata quede blanda.
Mientras se hace el caldo, cortamos el apio en trozos (reservando una ramita para la decoración final del caldo depurativo), y el puerro y la cebolla en juliana, y lo pochamos todo junto en una sartén con un poco de aceite a fuego medio/bajo durante unos 20 minutos mínimo.
Cuando las patatas estén listas, retiramos las hojas verdes del puerro con una espumadera, añadimos las verduras pochadas a la olla y dejamos que hierva todo otros 5 minutos.
Truco: Si es necesario puedes agregar más agua a la sopa de apio y cebolla. Siempre vigilamos de que no se haya evaporado demasiado.
Vertemos el caldio depurativo de apio, cebolla y puerro en una batidora o lo licuamos todos con una túrmix hasta obtener una crema suave. Agregamos una pizca de sal y pimienta al gusto y mezclamos de nuevo. Colamos por un chino o colador de metal fino para que la crema de apio y puerro no tenga grumos ya que estos vegetales son muy fibrosos.
Antes de servir la sopa de apio y puerro para adelgazar, calentamos los panes de pueblo en el horno sin que se lleguen a tostar y después les hacemos un surco circular en la parte de arriba a modo de tapa. Entonces les vaciamos toda la miga de dentro y nos quedará una especie de recipiente para colocar el caldo de apio para perder peso.
Vertemos la sopa de apio, cebolla y puerro dentro de los panes, cortamos la manzana y la ramita de apio que teníamos guardada en trocitos muy pequeños y ya podemos servir esta extraordinaria crema con el pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Sopa de apio, cebolla y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
