Receta de Bizcochuelo sin azúcar.
El bizcochuelo es una preparación con base de batido, el objetivo es que al salir del horno sea una tarta esponjosa. La receta original mezcla 3 ingredientes básicos: harina, huevo y azúcar.Resulta ideal para festejar cumpleaños, además, este bizcochuelo se puede rellenar con queso crema, mermelada sin azúcar, mantequilla de maní, frutas, chocolate amargo, entre otras opciones. En esta ocasión, RecetasGratis te enseña cómo elaborarla sin el azúcar. Así que si eres diabético, buscas comer más saludable o bajar de peso sin dejar de comer rico, continúa leyendo para aprender a cocinar el bizcochuelo sin azúcar. Libera tu creatividad y anímate a preparar este postre.
Para comenzar a preparar este bizcochuelo integral sin azúcar, toma los huevos, cáscalos con cuidado y separa las claras de las yemas. Bátelas hasta que estén blancas y mantengan su forma.Seguidamente, precalienta el horno a 170 grados.
Truco: ten en cuenta que las claras debes añadirlas en un recipiente limpio y seco, ya que si no, no se montarán.
Por otro lado, bate las yemas junto con el edulcorante líquido hasta que tomen un color amarillo claro. Puedes condimentarlas con la esencia de vainilla.
Vuelca en el recipiente las yemas batidas, vigilando siempre no bajar las claras. Integra ambas preparaciones con movimientos envolventes.¿Quieres conocer cómo cocinar las yemas con la Thermomix? Te presentamos este artículo.
Mezcla la harina integral con polvo de hornear y bicarbonato de sodio.
Agrega la mezcla anterior a las claras y yemas tamizando previamente. Al igual que en el paso anterior, integra ambas preparaciones con movimientos envolventes y sin aplastar el batido.
Vuelca la preparación a un molde de aproximadamente 18x5x7 cm. Previamente debes añadir la mantequilla y la harina al molde para que no se pegue. Cocínalo 30 minutos en el horno. Recordamos que el horno debe estar precalentado desde el inicio de la receta, concretamente a 170 grados.
Podrás comprobar que el bizcocho está cocido con el método del palillo: debes introducir el palillo en el bizcocho y si sale sin restos, ya puedes retirarlo del horno.En este caso usamos un molde alargado, pero podrías usar un molde redondo o del formato que tengas o te guste. Para realizar la preparación en un molde redondo de 22 cm, te recomendamos duplicar las cantidades de los ingredientes.Si quieres conocer otra receta fácil, no te pierdas esta elaboración de bizcochuelo de mandarina. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional.
Esta receta de bizcochuelo aporta la mitad de las calorías que su versión original, de esta manera, representa unos 30 minutos de caminata moderada. Además, gracias al reemplazo de la harina blanca por la integral, aumenta el aporte de fibra. Esto disminuye la velocidad de absorción del hidrato de carbono, dando más saciedad y disminuyendo el efecto de aumento de peso. Es por eso que esta receta es ideal para quienes buscan bajar de peso y también es ideal para las personas diabéticas.Para conseguir estos beneficios, debemos consumir la misma porción que su versión original. Es decir, no porque sea más saludable debemos consumir el doble. Moderar la porción y ser consciente de lo que realmente comemos es importante frente al consumo de todos los alimentos.¿A quién le prepararías este bizcochuelo? Si decides elaborarlo, no olvides compartir tu foto.
