Receta de Chiles jalapeños en escabeche.
Si eres mexicano o disfruta de la comida mexicana con regularidad, sabrás que los jalapeños en conserva no pueden faltar nunca en la mesa. Este tipo de chiles encurtidos se pueden conseguir sin problemas en el supermercado, pero lo cierto es que es una elaboración sencilla, sin muchas complicaciones y nada mejor que alimentos preparados de forma casera, así que quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer chiles jalapeños en escabeche.
En una cacerola esmaltada o en una olla de barro se calienta el aceite al que se agrega las cebollas, cortadas en juliana, que se fríen durante unos segundos.
Luego se añaden los ajos pelados, las zanahorias peladas y cortadas y rodajas y los chiles, a los que se les hace un corte en cruz en la punta. Se fríen durante 5 minutos más y se añade el vinagre, la sal, la pimienta y las yerbas de olor, se deja hervir 10 minutos más.
Se retira de la lumbre y los chiles se envasan en frascos previamente hervidos. Dejar al descubierto y sin tapar hasta que la mezcla se enfríe por completo.Luego tapar los chiles jalapeños en escabeche y conservar en la nevera.
Ahora que ya sabes cómo preparar los famosos chiles en vinagre, no olvides sacarlos de la nevera y servirlos en la mesa junto a platos tan tradicionales como:Sopes al estilo GuadalajaraTacos dorados de papaChalupas de pollo estilo Guerrero.
Si te ha gustado la receta de Chiles jalapeños en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
