Receta de Arroz con bacalao y gambas.
Los arroces y paellas más reconocidos del mundo son los preparados en España, concretamente en la Comunidad Valenciana, región original de la tradicional paella valenciana. Entre las muchas variedades de arroces que encontramos en el país, se encuentra esta receta de arroz con bacalao y gambas, un plato muy completo que combina la proteína del pescado con los hidratos de carbono saludables del arroz, además de todas las vitaminas y minerales del resto de verduras.Preparar este arroz con bacalao y gambas es muy sencillo y rápido en comparación a otros arroces y paellas, ya que puede prepararse con una hora de antelación antes de servir la comida. Además, los ingredientes que necesitas suelen estar en casa o son muy fáciles de encontrar en el mercado. En esta receta de RecetasGratis te contamos cómo preparar arroz con bacalao y gambas paso a paso.
Comienza lavando y cortando los pimientos y el puerro en trozos medianos. Lamina o pica los dientes de ajo a tu gusto. Reserva.
Corta cada lomo de bacalao en pedazos iguales. Prepara la sartén o paellera con un contundente chorro de aceite de oliva. Sofríe el bacalao sellándolo durante 2 minutos por cada lado y añade las gambas para cocinarlas también. Reserva para más adelante.
Truco: perfectamente puedes cocinar arroz con bacalao, calamares y gambas añadiendo también los calamares limpios y troceados en este paso.
En la misma sartén, haz un sofrito con ambos pimientos y el puerro, removiendo mientras se rehogan. Al cocinar el sofrito en el jugo que ha soltado el pescado y el marisco, conseguirás que tu arroz con bacalao y gambas aproveche todo el sabor de sus ingredientes.
Cuando las verduras se hayan dorado, abre un hueco en el sofrito e incorpora el tomate y la ñora molida, la cúrcuma y, por último, el pimentón. Remueve para integrar bien todos los ingredientes y sofríe durante 2 minutos más para evitar que se quemen las especias.
Añade el arroz sobre el sofrito. Si no tienes una medida exacta, puedes calcular 2 puñados de arroz por persona y el doble de agua. Rehoga el arroz un par de minutos para sellarlo.
Incorpora el caldo de pescado o fumet poco a poco y bien repartido por toda la paellera. Deja que caliente a fuego alto y rectifica el punto de sal si fuese necesario.Para que tu arroz con bacalao fresco y gambas sea 100 % casero, te recomendamos consultar nuestra Receta de Caldo de pescado para preparar tu propio caldo.
Deja hervir el arroz 15 minutos. Pasado ese tiempo, reparte por toda la paellera el bacalao y las gambas. Baja el fuego si fuese necesario y deja cocer unos 10 minutos más. En caso de preferir hacer arroz con bacalao desalado y gambas, tendrías que añadirlo en este paso porque con los últimos 10 minutos de cocción es más que suficiente.Para que tu arroz quede perfecto, una vez apagado el fuego, cubre la paellera con una tapa o papel de aluminio y déjalo reposar 5 minutos. ¡Ya tienes listo tu arroz meloso con bacalao y gambas!
Truco: opcionalmente, también puedes preparar la versión de la receta de arroz al horno con bacalao y gambas. Los pasos son los mismos, simplemente, al final de la receta, introduce la paellera en el horno a 200 ºC y déjala unos 8 minutos en vez de dejar que hierva al fuego los últimos 10 minutos.
Si te ha gustado la receta de Arroz con bacalao y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Con qué acompañar tu arroz con bacalao y gambas.
Ahora que ya sabes cómo hacer arroz con bacalao y gambas, te dejamos a continuación una lista con las mejores propuestas para acompañarlo:Alioli casero con batidoraAlioli con lecheEnsalada verdeLos arroces son uno de los distintivos principales de la gastronomía española. Entre todas sus variantes y tipos de cocciones destacan en muchas ocasiones los arroces caldosos o melosos. También es una buena opción preparar un arroz caldoso con bacalao y gambas. Para ello, simplemente tendrás que añadir más proporción de caldo, en este caso, un poco más del triple de cantidad de caldo que de arroz (en vez del doble, como sería en esta receta de arroz con bacalao y gambas). Puedes acompañar estos arroces caldosos con pan para disfrutar del maravilloso sabor del caldo. Puedes consultar nuestro artículo Cómo hacer pan casero paso a paso y fácil para preparar tu propio pan artesanal.
