Receta de Ceviche de camarón sinaloense.
Con la cantidad de estilos y maneras que hay de hacer ceviches en el mundo es difícil decidir cuál es la mejor opción para cocinar pero, quizás te apetezca probar este ceviche de camarón sinaloense, una receta mexicana que hoy ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Tan solo tienes que alistar los ingredientes que necesitas, seguir el paso a paso y en menos de media hora tendrás tu ceviche de camarón estilo Sinaloa a punto para comer.
Lo primero que tiene que hacer para preparar este ceviche de camarón sinaloense es picar el camarón en trozos pequeños. Ya picado póngale pimienta y un poco de sal y revuelva bien.
Meta los camarones picados al refrigerador, parta los limones y exprímalos en un recipiente, retirando las semillas, luego agregue el jugo de limón al camarón, revuelva bien y regréselo al refrigerador.
Pique el tomate en cuadritos, de igual manera las cebollas blanca y roja, los chiles en pedazos muy pequeños, y el cilantro al gusto.
Mientras pica la verdura, revuelva los camarones (deben de cambiar a color rojo ). Después saque el recipiente del camarón del refrigerador y retire el jugo de limón que pueda, pero conserve el jugo en un vaso.
Seguidamente agregue la verdura y revuelva perfectamente. Agregue una cuchara llena del jugo de limón (ya usado), una cucharadita de salsa tabasco y revuelva bien. Pruebe y agregue sal al gusto revolviendo.
Por último, deje reposar el ceviche de camarón sinaloense por 10 minutos y sírvalo en tostadas untadas con mayonesa, y unas rodajas de aguacate y lima si lo desea.Y si quiere ver más recetas de ceviche de camarón no se pierda las que le recomendamos a continuación:Ceviche de camarón y piñaCeviche de camarón y tilapia.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarón sinaloense, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
