Receta de Almíbar de naranja.
El almíbar de naranja es una deliciosa preparación para terminar tus tartas, ya sea tarta de naranja, tarta de chocolate u otras. Por ello, si estás buscando una receta de sirope de naranja para bizcocho que quede cremoso y brillante que recuerde a la gelatina de naranja, esta es la receta ideal. Este almíbar se prepara únicamente con jugo de naranja natural, azúcar y maicena y queda muy bien. La preparación requiere algo de paciencia, ya que hay que dejar hervir el jugo de naranja hasta que espese y, además, hay un secreto para evitar que el almíbar de naranja se vuelva amargo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer almíbar de naranja. ¡Vamos allá!
Coloca en una cacerola el jugo de naranja y agrega también el azúcar y la maicena tamizada .
Truco: para obtener la cantidad indicada de zumo de naranja necesitarás 3-4 naranjas.
Coloca a fuego medio-bajo y lleva a ebullición mezclando ocasionalmente. Cuando el almíbar hierva, mantenlo a fuego medio-bajo y revuelve con más frecuencia para que no se queme en el fondo.
Truco: el almíbar deberá hervir durante unos 10-15 minutos hasta que alcance la consistencia adecuada. Si se quema, baja el fuego y revuelve más a menudo.
Deja hervir el almíbar hasta que esté espeso y aterciopelado. Sabrás que el almíbar de naranja está en el punto justo cuando puedas ver el fondo de la cacerola al pasarla con la cuchara y, al levantar la cuchara, el almíbar gotee en un chorro continuo. En este punto podrás apagar el fuego.
Truco: si el almíbar queda demasiado espeso, puedes añadir un poco de agua.
Para evitar que el almíbar de naranja quede amargo, lo ideal es utilizar una variedad de naranja dulce. Sin embargo, puedes equilibrar el sabor del almíbar de naranja agregando 1 pizca de sal o bicarbonato de sodio, ya que ayudarán a eliminar el sabor amargo.
¡Deja que el almíbar de naranja se enfríe hasta que esté listo para usar! Utiliza este almíbar para bizcocho con estas elaboraciones de bizcocho de naranja entera, queque fácil, bizcocho de chocolate sin yogur, entre otros. ¡Pruébalo y disfruta!
Truco: por su consistencia cremosa, este almíbar de naranja con azúcar también se puede servir como si fuera gelatina de naranja, con pan o tostadas.
Si prefieres elaborar una receta similar de almíbar de naranja con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Almíbar de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
