Receta de Lomo de cerdo relleno con huevo.
A todos nos gusta comer rico pero si podemos evitarnos las complicaciones en la cocina ¡mucho mejor! En RecetasGratis os propongo un lomo de cerdo relleno con huevo que aunque no sea una receta típicamente navideña es de esas elaboraciones resultonas pero sencillas que pueden resolvernos una reunión con buena nota y sin sufrir entre fogones. Pero no limites esta receta de lomo de cerdo al horno con pimientos a los días de fiesta, que está tan buena que cualquier momento es ideal para prepararla. ¡Toma buena nota que no te vas a arrepentir de prepararla! Y si buscas más ideas no dudes visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Para comenzar ponemos los huevos en un cazo, los cubrimos de agua y los ponemos al fuego. Cuando rompan a hervir los dejamos unos diez minutos, retiramos del fuego, les quitamos el agua caliente y los cubrimos con agua fría. Pasados cinco minutos pelamos y reservamos.
Mientras tanto vamos revisando nuestro trozo de lomo de cerdo y limpiamos cualquier resto de sangre que pueda tener o algún exceso de grasa (especialmente en la base). Lo colocamos sobre la tabla de cortar y le hacemos cuatro o cinco cortes en horizontal, separados entre sí por al menos un centímetro, sin llegar a la base de la pieza de lomo pero procurando ahondar lo más que podamos (en la foto de la receta se aprecia bien la profundidad del corte).
Cortamos los huevos en láminas (un cortador de huevos que se encuentra en cualquier bazar es muy útil para esto) y hacemos tiras (a groso modo, cortando con las manos) con los pimientos asados. Aderezamos con un poquito de sal dentro de cada corte y pasamos a rellenar la cinta de lomo con mucho cuidado y sobre todo con mucha paciencia cada corte con las tiras de pimiento y las láminas de huevo cocido.
Truco: Mi consejo es poner poquito relleno en cada corte para que en todos los cortes haya pimientos y huevo y repartiéndolos para que en todos haya aproximadamente la misma cantidad.
Con algodón de uso alimentario atamos el lomo de cerdo relleno con huevo, apretando lo que nos permita sin deformarla y espolvoreamos la superficie con una pizca de pimienta molida. Reservamos. Pelamos una cebolla y la partimos en rodajas de un centímetro aproximado de grosor.
En una fuente apta para horno ponemos la cinta de lomo rellena y atada y alrededor las rodajas de cebolla. Añadimos por un lado un chorrito de vino blanco. Introducimos el lomo de cerdo al horno precalentado a 180 ºC y horneamos hasta que la carne esté hecha. Dependerá un poco de nuestra pieza de carne y nuestro horno pero será aproximadamente entre una hora y una hora y media a lo sumo.
Truco: También se puede añadir un poquito del jugo de los pimientos asados, no mucho para que no predomine el sabor.
Si vamos a tomar el lomo de cerdo relleno con huevo y pimientos de manera inmediata esperamos al menos cinco minutos para cortar la cuerda y quitarla (así evitaremos quemaduras). Si lo preparamos con antelación esperamos a que esté casi frío o al menos templado antes de cortar la cuerda y no tendremos que preocuparnos por las quemaduras.
Truco: Se puede recalentar perfectamente en el microondas, así que no hay problema en preparar la receta con antelación.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo relleno con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
