Receta de Ensaladilla rusa con pollo.
La ensaladilla rusa es una de las más populares en varios países y acostumbra a estar compuesta por patata, hortalizas y mayonesa. Normalmente nombramos ensalada a un plato frío con una mezcla de hortalizas o verduras cortadas en cubitos y aderezadas. En ocasiones, incorporamos algún tipo de proteína, pasta o arroz para hacer el plato más completo, y es que actualmente existe un sinfín de recetas de ensaladas para elaborar en cualquier momento.Aunque podemos preparar ensaladas en cualquier época del año, durante los meses de verano es mucho más común verlas en nuestras mesas debido tanto a su fácil y rápida elaboración como a su capacidad para refrescarnos. En esta ocasión hemos decidido hacer la típica ensaladilla rusa pero con un toque diferente: con carne. De esta forma, el resultado será una ensalada de pollo, verduras y mayonesa irresistible. Acompáñanos en RecetasGratis y descubre el paso a paso para elaborar esta deliciosa ensalada rusa con pollo, ¡te encantará!
Juntamos todos los ingredientes necesarios para poder preparar esta deliciosa receta de ensaladilla rusa con pollo y, ¡manos a la obra!
En una olla colocamos la pechuga previamente lavada, agregamos un poco de sal, cebolla y ajo, y dejamos que hierva durante 25 minutos o hasta que el pollo esté perfectamente cocido. Una vez listo, dejamos enfriar y desmenuzamos la carne en pedazos pequeños.
Por otro lado, lavamos y pelamos las papas y zanahorias, las cortamos en pequeños cuadritos, agregamos todas las verduras en una olla con agua, ponemos una cucharadita de sal y dejamos hervir a fuego medio por unos 15 minutos o hasta que se encuentren cocidas pero que tengan una textura firme para que la ensalada rusa con pollo quede perfecta.
Una vez cocinadas las verduras, las colamos y las ponemos en un recipiente, agregamos el pollo desmenuzado y poco a poco incorporamos la mayonesa hasta tener una consistencia adecuada.Si quieres hacer tu propia salsa, no te pierdas nuestra receta de mayonesa casera, ¡es muy fácil!
Finalmente, salpimentamos y servimos la ensaladilla rusa con pollo acompañada de unos totopos caseros o galletas saladas de queso. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensaladilla rusa con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
