Receta de Perca a la lionesa.
Imagen: Anaadara.
La receta de perca a la lionesa se caracteriza por cocinar filetes de pescado al horno en salsa blanca, elaborada a base de crema de leche y cebolla, entre otros ingredientes. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso para aprender a preparar este delicioso plato de perca con salsa de cebolla.
Limpia bien los filetes de pescado, la rama de perejil y las cebollas para poder empezar a preparar la receta de perca en salsa de nata.
Pica finamente le perejil y corta las cebollas en juliana o rodajas finas. Aparte, precalienta el horno a 250 ªC.
Funde 30 gramos de mantequilla en una sartén y, antes de que se derrita del todo, añade las cebollas picadas y remueve.
Vierte medio vaso de agua caliente, tapa y deja cocinar a fuego medio hasta que las cebollas estén blandas.
Ahora, agrega la nata o crema de leche, el pimentón, salpimienta al gusto, remueve y sigue cocinando la salsa con la sartén ligeramente destapada.
Espolvorea el perejil picado y retira la salsa del fuego. Coge una fuente o bandeja para horno, engrásala con mantequilla y coloca en su interior los filetes de perca cubiertos con la salsa de cebollas.
Espolvorea pan rallado, distribuye la mantequilla restante y hornea la perca a la lionesa durante 15 minutos.
Sirve la perca en salsa de nata caliente y disfruta de este delicioso plato con patatas asadas o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Perca a la lionesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
