Receta de Crema de puerros.
En RecetasGratis, hace rato que tenemos antojo de probar una receta vegetariana, light, fácil de hacer y deliciosa. Con todo esto en mente, encontramos la opción perfecta: una receta de crema de puerros que te encantará. Está hecha de una combinación de verduras riquísima y llena de sabor.Los puerros, en apariencia, se parecen mucho a las cebolletas, aunque el tallo, las hojas y el bulbo son más gruesos. Como todas las plantas del mismo género, los puerros tienen ese sabor único de las cebollas, pero con matices más ligeros y suaves. Por esa razón, es muy utilizada en la gastronomía, donde combina perfectamente con un sinfín de platos. ¿Quieres aprender cómo hacer crema de puerros? ¡Sigue leyendo y a cocinar!
En una olla honda, coloca una cucharada de aceite de oliva y pocha las cebollas hasta que se tornen transparentes.
Corta el puerro en rodajas y añádelo a la olla. Puedes añadir las hojas del puerro para dar aún más sabor a tu crema de puerros light. Deja sofreír el puerro junto a la cebolla durante unos minutos. Condimenta con sal, pimienta y la pasta de ajo.
Agrega la leche descremada y dos tazas de agua a la misma olla. Si quieres, puedes usar leche de soja para hacer una crema de puerros vegana.
Corta las patatas en cubitos y añádelas a la preparación. Estas darán textura y consistencia a la crema. ¡Las recetas con puerros y patatas nunca fallan! Cocínalas durante 15 minutos o hasta que estén blandas. Apaga el fuego y deja reposar.
Una vez todas tus verduras estén a tibias o frías, utiliza un procesador de alimentos o una licuadora para mezclarlas y obtener la crema de puerros.
Vierte la crema en la misma olla de antes, caliéntala en una hornilla y sirve. ¡Disfruta! Esta crema de puerros es perfecta para consumir antes de platos como un delicioso pollo al curry al horno o un exquisito salmón a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Crema de puerros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Cómo combinar la crema de puerros.
Como hemos visto, la crema de puerros es un acompañante o entrante ideal para una gran variedad de comidas, además de que resulta perfecta para el invierno o el verano, pues puede consumirse caliente o fría. Por todo esto, si buscas una receta ligera, ya sea porque estás a dieta o buscas seguir una alimentación saludable, la crema de puerros y su exquisito sabor serán grandes aliados.En algunos lugares, a la crema de puerros se le conoce como vichyssoise o vichisua (en español). Es una receta de origen francés a la que pueden hacérsele muchas variaciones. Pueden agregarse, por ejemplo, ingredientes como las zanahorias, las calabazas y los espárragos. También es muy común ver crema de puerros y pera o crema de puerros y manzana.Si quieres acompañar tu receta con un elemento sólido, la crema de puerros con quesitos es exquisita. Asimismo, puedes añadir nata si quieres hacerla más espesa y variar su contextura.Crema de puerros con ThermomixSi tienes un robot de cocina, esta receta casera se te hará aún más fácil de preparar. En nuestra receta de crema de puerros con Thermomix, te damos todos los detalles, velocidades y temperaturas que deberás utilizar para preparar las mejores recetas de cremas de verduras. Combina los sabores que más te gusten y disfruta.
