Receta de Champiñones rellenos vegetarianos.
Los champiñones rellenos vegetarianos consisten en un estupendo entrante o aperitivo para una comida o cena ligera. Además, los champiñones se pueden combinar con todo, con carne, pescado o verduras, incluso con salsas. En esta ocasión, para preparar estos champiñones rellenos saludables, necesitarás champiñones un poco más grandes de lo habitual para que puedas rellenarlos con facilidad. Debes tener en cuenta que los champiñones cuando se cocinan siempre merman.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer champiñones rellenos vegetarianos. ¡No te pierdas esta receta totalmente saludable!
Para empezar con la receta de champiñones rellenos vegetarianos, primero debes limpiar las verduras y cortar en trozos pequeños la cebolla, el pimiento rojo y el pimiento verde. Seguido, en una sartén vierte un buen chorro de aceite y añade las verduras, deja que se pochen.
Limpia los champiñones con un poco de agua y sécalos enseguida con un papel de cocina. También puedes limpiar con un trapo húmedo y quitarles la tierra. Debes tener cuidado de que no adquieran mucha agua. Seguido, retira el tronco o los tallos de los champiñones y pica en trozos pequeños.
Truco: con la ayuda de un cuchillo puedes hacer el hueco de los champiñones más grande.
Cuando las verduras estén casi pochadas, añade los tronquitos de los champiñones y deja que se cocine todo junto hasta que quede bien pochado. Añade un poco de sal y pimienta. Y, si te gusta, también puedes poner un poquito de orégano o cualquier otra hierva o especia.
Coloca los champiñones limpios en una fuente o bandeja para horno y rellena con el sofrito de verduras que has preparado, deben quedar bien rellenos. Enciende el horno para que se caliente a 180 ºC con calor arriba y abajo. ¿Qué te están pareciendo estos champiñones rellenos al horno vegetarianos?
Truco: señalamos que también puedes elaborar estos champiñones rellenos a la parrilla.
Si lo prefieres, también puedes hacer champiñones rellenos vegetarianos con queso o sin, al gusto. Si te gusta el queso, añade por encima, también puedes incorporar pan rallado, luego, rocía con un poco de aceite de oliva.
Coloca la fuente en la parte central del horno a 200 ºC y deja que se cocinen hasta que estén dorados, unos 25 minutos aproximadamente. Cuando estén gratinados, retíralos del horno y sirve enseguida. ¿Qué te ha parecido esta receta de champiñones rellenos de verduras? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Champiñones rellenos vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
Champiñones rellenos veganos.
Si quieres preparar una receta de champiñones veganos, debes cambiar el queso rallado por pan rallado o algún queso vegano. También puedes preparar una bechamel vegana y cubrir los champiñones con ella.Y, si quieres conocer recetas de quesos veganos para añadir en tu elaboración, sigue leyendo:Queso vegano de avenaQueso vegano de anacardosQueso vegano de garbanzosQueso vegano de cacahuete.
