Receta de Medialunas veganas.
Los argentinos creen que estas deliciosas facturas veganas son emblemas de sus panaderías y confiterías, siempre bien acompañadas de un buen café. Las medialunas puedes encontrarlas en lugares lujosos, en panaderías más barriales o en tiendas ambulantes. Sin embargo, se dice que se crearon en Austria y que su origen fue tan importante que puso punto final a un bloqueo militar que afectaba a la ciudad.En esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer medialunas veganas, alteramos la receta original para elaborarlas sin ningún producto de origen animal, aptas para quienes buscan llevar una vida vegana.
Para empezar con la receta de medialunas veganas, primero debes mezclar la levadura con la leche tibia y dejarla reposar unos 10-15 minutos en un lugar fuera de corriente de aire hasta que forme una esponja.
Mezcla el azúcar con la margarina pomada hasta lograr una consistencia cremosa. Este procedimiento se conoce como cremar la margarina con el azúcar.
Añade a esta preparación la esponja de levadura e integra todos los ingredientes. Incorpora en este paso el sabor de estas medialunas, señalamos que puede ser ralladura de naranja, esencia de vainilla y agua de azahar.
Una vez que estén incorporados los ingredientes, agrega la harina y mezcla hasta obtener una masa lisa. Amásala aproximadamente unos 4 minutos y tápala para que descanse y duplique su volumen. Esto llevará unos 40 minutos.
Truco: asegúrate de dejar tu masa para medialunas fácil en un lugar tibio y fuera de corriente de aire.
Desgasifica la masa y estírala en forma rectangular. Puedes añadir la margarina para el empaste de diferentes formas, una de ella consiste en pintar la masa con la margarina derretida. Otra forma puede ser estirando la margarina entre dos papeles separadores y guardándola en la heladera aproximadamente 10-15 minutos. De cualquiera de la dos formas, después de añadirla debes espolvorearla con 1 cucharada de harina.
Dobla la masa de forma que la margarina quede encerrada. Luego, dóblala 2 veces en el sentido que ves las flechas de la imagen.
Estira la masa de forma rectangular y alargada. Dóblala 2 veces hacia el centro como observas en la imagen y vuelve a estirarla para repetir este paso. De esta forma, habrás hecho 3 dobleces y lograrás el hojaldre característico de la masa de las medialunas con levadura seca.
Por último, estira la masa de forma rectangular y de 4-5 mm de ancho para empezar a cortar tus medialunas caseras.
Dependiendo del tamaño que quieras lograr, puedes cortar el rectángulo en 2 o 3 tiras. Luego, mide con tus dedos la base de los triángulos para que su tamaño sea más parejo.
Haz un pequeño corte transversal en la base del triángulo y estira la punta un poco.
Enrolla el triángulo desde la base hasta la punta. ¡Ya casi tenemos las medialunas veganas con aceite o margarina!
Acerca un poco las puntas entre sí para hacer la forma de la medialuna y ubícala en una placa con margarina o aceite y harina. Cuando tengas lista la siguiente medialuna, superponla un poco con la anterior y repite este procedimiento hasta terminar con todos los triángulos. Tapa la asadera y leuda por segunda vez las medialunas hasta que casi dupliquen su volumen (aproximadamente 30 minutos).
Mientras, haz el almíbar para las medialunas. Para ello, hidrata el azúcar con el agua, el jugo de naranja y la cáscara por 1-2 minutos. Lleva al fuego medio hasta que empiece a hervir y cuenta 2-3 minutos hasta que observes burbujas del mismo tamaño sobre toda la superficie. Retira y reserva. Señalamos que cuando cubras las medialunas deben estar frías. Gracias a este contraste de temperaturas, se absorberá mejor.
Cuando las medialunas hayan leudado, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC aproximadamente unos 10 minutos hasta que estén ligeramente doradas. Pínchalas con un escarbadientes.
Píntalas con el almíbar y prepara el café con leche. ¡Ya puedes disfrutar de tus medialunas de hojaldre! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Medialunas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Medialunas veganas rellenas.
Para elaborar las medialunas veganas rellenas puedes incorporar diferentes ingredientes dulces, como por ejemplo:Mermelada de quinotosMermelada de nísperosMermelada de fresaMermelada de zarzamoraSeñalamos que también puedes elaborar medialunas veganas saladas y medialunas veganas integrales, así pues, puedes escoger la opción que más te guste. Y, en cuanto al valor nutricional de las medialunas veganas, una porción de estas aporta unas 300 calorías. Son algo calóricas, pero la cuestión está en la frecuencia y el volumen de la porción que uno consume. Puedes hacer esta receta cada tanto para disfrutar unas ricas medialunas caseras y luego seguir con tu día y tu vida saludable.
