Receta de Tallarines a la carbonara.
En esta receta italiana de tallarines a la carbonara clásicos aprenderás a preparar la famosa salsa carbonara de Italia, pero la versión más fácil que se hace con crema de leche y sin huevo. Sigue leyendo el paso a paso que compartimos en RecetasGratis y prepárate para disfrutar de un potente y exquisito plato de tallarines a la carbonara con tus amigos y/o familiares.
Lo primero que tenemos que hacer es prealistar todos los ingredientes para realizar estos tallarines a la carbonara sin huevo.
En una olla poner agua con un chorrito de aceite y cuando esté hirviendo, añadir la pasta y cocinar hasta que esté al dente según las instrucciones del fabricante. Retirar del fuego, escurrir el agua y reservar los tallarines cocidos.
Truco: Comprueba con el fabricante el tiempo de cocción de la pasta ya que este puede variar según la marca de los tallarines.
Mientras se hace la pasta, picar la panceta o tocineta en cuadros pequeños. Este es un ingrediente imprescindible a la hora de hacer una salsa carbonara italiana.
A continuación, en una sartén bien caliente poner la panceta a dorar. No es necesario que pongamos antes aceite porque el bacon ya tiene grasa y se hará sin problemas.
Adicionar los tallarines a la sartén junto con la mantequilla. Dejar freír por unos 5 minutos aproximadamente.
Por último y antes de servir, adicionar la crema de leche y apagar el fuego. Rectificar de sabor y si se quiere adicionar sal y pimienta negra. Servir el plato de tallarines a la carbonara con queso rallado encima.
Disfruta de estos deliciosos tallarines a la carbonara cuando necesites preparar una comida rápida. Y si quieres hacer la receta italiana original, revisa el paso a paso de la auténtica salsa carbonara.
Si te ha gustado la receta de Tallarines a la carbonara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
