Receta de Puré de boniato americano.
El boniato también conocido como batata, patata dulce o camote es una raíz cultivada en gran cantidad de países. Este tubérculo se caracteriza por sabor dulce y que sirve como excelente fuente de energía por la cantidad de carbohídratos que aporta, además de ser muy nutritiva y de fácil digestión.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En un recipiente para horno coloca un poco de papel aluminio y sobre éste el boniato, hornea durante 1 hora a 170º.
Mientras el boniato se hornea mezcla la crema de leche junto con la sal y la pimienta.
Una vez el boniato este horneado pélalo y tritura toda la pulpa hasta formar un puré.
Para terminar el puré de boniato agrega la crema de leche condimentada y una pizca de canela en polvo, sirve y degusta. El boniato es recomendado durante el embarazo para prevenir la aparición de estrías por su gran contenido en provitamina A y vitamina E. También puedes comerlo frito con la receta de boniato frito.
Si te ha gustado la receta de Puré de boniato americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
