Postres para el Día de la Madre.
La repostería es un mundo lleno de creatividad y el recurso perfecto para expresarle a mamá cuánto la queremos. Un postre preparado por nosotros mismos puede decir más que mil palabras y transmitir más cosas que otro tipo de obsequios. Por esta razón, en RecetasGratis también queremos agasajar a todas las madres del mundo durante su día, ¡y durante el resto del año!A través de nuestra selección de postres para el Día de la Madre fáciles y rápidos podrás preparar para tu madre un menú muy especial y, sobre todo, lleno de cariño. Aquí encontrarás una gran variedad de recetas exquisitas y fáciles explicadas de forma muy didáctica.
¡Sorprende a tu madre brindándole un babarua de frutilla o fresa! Este postre típico de la gastronomía chilena se considera una versión del famoso Bavarois francés. Esta receta fácil destaca entre otros postres originales para el Día de la Madre porque solo necesita 3 ingredientes. ¿Te apetece sorprender a tu madre con esta delicia? Entonces sigue los pasos de la Receta de babarua de fresa.
Consejo: el secreto de esta preparación consiste en refrigerar la noche anterior la leche evaporada.
En el mundo de las tartas de queso el pastel de queso japonés destaca por su delicada textura, ¡superesponjosa y suave! Un postre que, sin duda, tu madre sabrá apreciar, pues sentirá que muerde un pedacito de cielo; no en vano lo llaman en inglés cotton cheesecake japonese y uncle ricuro en japonés. Además, puedes dejar volar tu imaginación y decorar el pastel de formas diversas. Nosotros hemos optado por azúcar glas, pero puedes colocar sobre la superficie un molde para hacer un dibujo con este azúcar, por ejemplo. Otra opción sería hacer pequeñas flores o espirales con merengue y una manga pastelera. ¡Las tartas fáciles para el Día de la Madre son todo un éxito! Prepara este pastel siguiendo los pasos de la Receta de pastel de queso japonés, que solo requiere 3 ingredientes.
Consejo: utiliza chocolate blanco sin trazas de gluten si alguien en casa es celíaco.
¡Los clásicos nunca fallan!, por eso te proponemos que agasajes a mamá brindándole este postre elegante e irresistible. Los profiteroles son pequeñas bolitas horneadas preparadas a partir de una masa precocida llamada pasta choux, perteneciente al grupo de masas de doble cocción. La masa es la clave de esta preparación, pero elaborarla no tiene complicación alguna, siempre y cuando sigas al pie de la letra la receta. Para ello, no te pierdas nuestra Receta de profiteroles de nata y chocolate, ¡te quedarán perfectos!
Consejo: la pasta choux posee un sabor neutro, por eso los profiteroles se pueden rellenar con ingredientes salados o dulces para el dulces Día de la Madre.
¿Tu mamá es una golosa empedernida y ama la torta tres leches? Pues sorpréndela con una versión diferente de este dulce, hecha con un ingrediente irresistible: ¡chocolate! Esta receta se parece mucho a la original, ya que la principal diferencia radica en que el bizcocho es de chocolate. Además, para que te quede un bizcocho para el Día de la Madre digno de tu mamá, te enseñamos a cubrir la torta con el fin de elaborar un pastel completo. Es mucho más fácil de lo que parece, así que anímate a consultar la Receta de pastel de tres leches con chocolate.
¿Prefieres postres fáciles de hacer para el Día de la Madre sin horno? Este postre de origen italiano preparado con crema de leche cocida (nata) se caracteriza por su textura suave, muy semejante al flan, aunque más compacta, pues se cuaja con gelatina y no necesita horno. Además, su sabor se complementa bañándolo con un dulce frutal, como mermelada de frutos rojos (moras, cerezas, fresas, etc.) o coulis, aunque el caramelo también es una excelente opción.Si tienes un molde con forma de corazón, será el broche de oro para este postre, pues tu mamá quedará encantada con la presentación. Si te parece interesante esta opción, mira a continuación el paso a paso de la Receta de panna cotta italiana.
Esta tarta es un postre muy famoso a nivel internacional, icono de la repostería vienesa y curiosamente también un misterio culinario, pues la receta original se guarda con gran recelo. Se trata de un bizcocho algo seco, relleno de una capa fina de mermelada de albaricoque y con una cobertura de chocolate. Pero como mamá se merece lo mejor, compartimos contigo una versión inspirada en el postre original, basada en la degustación de una de nuestras reposteras y su gran creatividad. Sin duda alguna, una receta accesible para todos y que se convertirá en uno de los mejores postres para el Día de la Madre, ¡seguro! Consulta la Receta de tarta Sacher y sorprende a la tuya.
La pavlova es un dulce elaborado a base de merengue y frutos rojos. Aunque te parezca empalagoso, no es así, pues existe un equilibrio de sabores: el merengue muy dulce, la crema no tan dulce y los frutos rojos con su toque ácido. Un postre célebre como su nombre, perfecto para consentir a mamá, ¡siempre!Ahora bien, si te parece demasiado grande porque quizá solo lo disfrutaréis tu madre y tú, te recomendamos optar por una versión individual. Sigue el paso a paso de la Receta de mini pavlova y sorprende a tu madre con un postre exquisito a la par que elegante.
Consejo: este postre se creó para homenajear a la famosa bailarina rusa Anna Pávlova.
La gelatina es un manjar que gusta mucho y se presta para elaborar presentaciones espectaculares, como por ejemplo estos corazones que te proponemos. Si sumas eso al sabor de la fresa y el yogur, obtendrás un dulce muy apetitoso. Si buscas postres fríos para el Día de la Madre, sin duda, esta es una excelente opción porque no necesita horno.¿Ya te decidiste?, pues ponlo en tu lista de postres para el Día de la Madre y sigue los pasos fáciles para preparar gelatina de fresa y yogur.
Consejo: la gelatina gelifica mejor con productos lácteos y peor con ingredientes ácidos.
Los bombones son el obsequio degustable icónico de las celebraciones especiales, por eso forman parte de nuestros postres fáciles para el Día de la Madre. Aprende a preparar esta receta porque seguro que te servirá en más de una ocasión.Puedes hacer bombones de chocolate sencillos o ir un paso más allá y rellenarlos, por ejemplo de frambuesa o fresa. Solo necesitas chocolate para fundir, un molde para bombones y el relleno que quieras. Para la primera opción, sigue la Receta de bombones de chocolate y frambuesa, mientras que para la segunda puedes ver este vídeo.
El coulant o volcán de chocolate se trata de un postre de origen francés que consiste en un bizcocho pequeño relleno de chocolate fundido, ¡absolutamente irresistible! La preparación original tiene algo de complejidad, sin embargo, la versión que compartimos destaca por su simplicidad. Si tu mamá ama el chocolate, nunca olvidará esta experiencia gustativa. Puedes hacerlo de chocolate negro o de chocolate blanco con estas recetas sencillas:Coulant de chocolate negroCoulant de chocolate blanco.
La tarta de queso resalta entre otros postres para el Día de la Madre por su contraste de sabores y texturas: cremosa, crujiente y semidulce. Sin duda alguna, un dulce perfecto para cualquier ocasión, aunque suele contener muchas calorías, por eso suele hacerse para ocasiones especiales. Pensando en esto último y en las mamás que les gusta cuidarse, te proponemos una receta a base de ricotta, con casi menos de la mitad de las calorías que suelen contener este tipo de postres. Además, prepararla resulta muy fácil, si sigues al pie de la letra los pasos que compartimos en este vídeo:
Si no tienes mucha destreza en la repostería o huyes de las complicaciones culinarias, pero quieres agasajar a mamá por todo lo alto, opta por prepararle ¡una tarta sin horno! Hay infinidad de sabores exquisitos, pero nosotros nos decidimos por esta receta infalible que mezcla manzanas y ciruelas, un clásico de la cocina francesa que puedes preparar fácilmente. Consulta la Receta de pay de manzana sin horno y ponte manos a la obra con uno de los mejores postres para el Día de la Madre sin horno.Si prefieres la versión clásica, en este vídeo te enseñamos a hacer una torta de manzana invertida al horno, ¡ambas opciones son deliciosas!
Aunque existen muchas versiones del pay de limón, esta receta destaca por su simplicidad, ya que reemplaza la crema batida por leche condensada y la masa quebrada por galletas trituradas con mantequilla fundida. Además, puedes utilizar el tipo de limón que tengas en casa, de manera que es una receta que se puede preparar el cualquier país del mundo.Si no sabes cómo hacer postres para el Día de la Madre, pon en práctica la Receta de pay de limón con galletas y sorprende a tu mamá con un pastel irresistible.
Esta receta se asemeja mucho al postre tradicional venezolano llamado marquesa de chocolate, el cual también podría ser un excelente postre frío para el Día de la Madre. El resultado es exquisito y la preparación es muy fácil, pues se utilizan galletas en vez de masa y, por si fuera poco, no requiere horno. Si de postres para el Día de la Madre fáciles se trata, ten por seguro que este se lleva un 10. Así mismo, lograrás que tu mamá vuelva a su infancia porque seguro que este postre se lo preparaba tu abuela. Ponlo a prueba siguiendo los pasos fáciles de la Receta de tarta de galleta y chocolate de la abuela.
Cualquier flan o quesillo funciona perfecto si queremos escoger postres fáciles para el Día de la Madre. Sin embargo, esta receta que te proponemos tiene una textura ligeramente diferente, pues contiene galletas María. ¿Te animas a preparar este dulce?, pues entonces sigue el paso a paso de esta Receta de flan de galletas María.
Si ya se te han puesto los colmillos largos con tanta receta dulce, ten paciencia porque a continuación tenemos más. Aunque antes queremos comentarte que si te interesan más preparaciones fáciles para sorprender a mamá, también puedes echar un vistazo a estos 10 postres en vasitos, ¡perfectas para que los niños sorprendan a mamá! Si no dispones de mucho tiempo ni horno, entonces mejor consulta estas Recetas de postres en microondas. Y si mamá ama el chocolate y tú las recetas simples, no dejes de curiosear 10 postres fáciles de chocolate sin horno, ¡hay deliciosos postres para el Día de la Madre sin horno!Dicho todo lo anterior, veamos más dulces para el Día de la Madre, incluyendo opciones sin gluten, veganas y otras:Tarta mikadoCoulant de chocolate veganoGelatina de frambuesaBizcocho sin gluten y sin azúcarDonas veganasMousse de chocolate negroProfiteroles sin glutenBrownies de chocolate blanco sin glutenTarta de manzana sin gluten y si lactosaTarta de manzana sin azúcarPlum cake sin glutenSi también quieres conocer otras recetas para el Día de la Madre, no te pierdas este artículo sobre Desayunos para el Día de la Madre. ¡Disfruta cocinando!
Si te ha gustado el artículo Postres para el Día de la Madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
