Receta de Carne vegetal de trigo.
Esta receta de carne vegetal de trigo simula la ternera y está compuesta por judías negras, gluten de trigo, remolacha para el color y los champiñones para el sabor. Este tipo de carne vegetal, más conocida como seitán, es perfecta para los vegetarianos y veganos, o personas que quieren reducir el consumo de carne y deportistas, puesto que aportan una gran cantidad de proteínas vegetales, muy poca grasa y mucha fibra. La preparación requiere un poco de esfuerzo pero merece la pena ya que puedes congelar la carne vegana y utilizarla después.
Hornea los champiñones durante 30 minutos a 180 grados en una bandeja de horno engrasada. Deja enfriar.
Introduce todos los ingredientes excepto el gluten de trigo en la batidora y tritura hasta que se forme una mezcla homogénea. Vierte la mezcla en un bol grande.
Añade el gluten de trigo al bol y remueve. Deja reposar durante 15 minutos para que el gluten absorba el líquido.
Separa la masa de seitán casero con gluten de trigo en 2 o 3 partes para que sea más fácil manejarla.
Cambia el accesorio de la batidora por unas paletas de amasado (si no tienes también puedes utilizar las cuchillas pero tardarás más tiempo en conseguir el resultado). Coloca cada trozo de la masa por separado en la batidora y procésala hasta que la masa quede caliente y se noten los hilos de la carne durante 8-10 minutos. Repite los pasos con todos los trozos y a continuación combínalos en una bola grande amasando un poco.
Envuelve la bola de masa de seitán casero en varias capas de papel de aluminio sellado bien los bordes. Cocina la carne vegetal de trigo en una máquina de vapor durante 2 horas o cuécela en agua hirviendo durante 1 hora y media (para esta opción tienes que sellar muy bien los bordes de papel de aluminio para que no entre nada de agua dentro).
Después de la cocción el seitán casero paso a paso está listo para cocinar y utilizar en tus preparaciones o congelar para utilizar la carne vegetal de trigo en otro momento.Si visitas mi blog Vegspiration encontrarás muchas otras recetas para hacer preparaciones veganas caseras.
Si te ha gustado la receta de Carne vegetal de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
