Receta de Flan de fresas sin horno.
Si te gustan los postres de textura suave, este flan de fresas con nata se te hará irresistible y sí, te enseñaremos cómo hacerlo paso a paso, de forma fácil y rápida.Estamos en temporada de fresas y hay que aprovecharla porque con ella podemos preparar muchas recetas. La fresa es una fruta que suele gustar mucho, sobre todo a los niños, por eso hay sacar el máximo provecho, ahora que las encontramos a buen precio.Hoy os propongo unos vasitos de fresa con nata, se puede decir que es de aprovechamiento, ya que las fresas duran muy poco tiempo enseguida se maduran, entonces es cuando hay que hacer ricos postres con ellas. Seguro que os va a gustar, y lo mejor es que se trata de un postre frío, así que no pierdas detalle del flan de fresas sin horno que comparto desde mi blog Cocinando con Montse en RecetasGratis.
Para ablandar la gelatina, ponemos las láminas en un molde cubiertas de agua y las dejamos en remojo. Por otro lado picamos las fresas pequeñitas.
A continuación hacemos el puré de fruta. Para ello, cogemos la mitad de las fresas, las ponemos en el vaso de la batidora y lo trituramos.
Este flan de fresas con nata casero llevará trocitos de fresa dentro, así que el resto de las fresas las cortaremos en trocitos muy pequeñitos. Añadimos el azúcar y lo removemos bien. Reserva.
Por otro lado, ponemos a calentar la leche y cuando esté, añadimos las hojas de gelatina bien escurridas. Removemos el conjunto hasta comprobar que la gelatina se ha disuelto por completo y no hay grumos en la leche.
Seguidamente, batimos la nata un poco y entonces la mezclamos con la leche, las fresas trituradas y las fresas picadas.Recuerda que la nata debe estar bien fría para que el flan tome la textura adecuada.
Ya para terminar preparamos unos moldes individuales, untándolos con un poco de aceite, aunque si prefieres puedes usar un molde grande. Cuando los tengas, vaciamos la mezcla del flan de fresa hasta llenarlos bien.Deja reposar en la nevera durante unas 3 horas hasta que se solidifiquen.
Pasado este tiempo los sacamos de los moldes y tendremos un espectacular flan de fresa sin horno listo para servir. Este postre se puede decorar con unos cuantos trozos de fruta fresca, leche condensada o nata montada.Y si te animas con presentaciones más atrevidas, puedes probar a hacer el flan de fresa y nata doble, un postre con dos capas que ¡sorprenderá a todo el mundo!
Si te ha gustado la receta de Flan de fresas sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
