Licor de menta al Bonilla.
Preparar licores en casa es mucho más fácil de lo que parece. Eso sí, debemos hacernos con una botella de cierre hermético y mucha paciencia, puesto que no se trata de una tarea rápida. En general, los licores requieren de un tiempo específico de maceración que raras veces finaliza antes del mes. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net todos los detalles para aprender a elaborar licor de menta casero.
Cortamos las hojas de menta, las lavamos bien y las secamos con un paño. Preparamos una botella de 2 litros de cristal con cierre hermético, metemos las hojas y el litro de orujo, cerramos bien y dejamos macerar un mes.
Agitaremos el licor de menta casero cada 10 días para que todos los ingredientes se integren correctamente.
Al mes haremos un almíbar con el 1/2 litro de agua y el azúcar. La cantidad de azúcar es orientativa, por lo que puedes añadir más o menos según tu gusto personal.
Mezclamos el almíbar con el licor de menta y lo filtramos. A continuación, embotellamos el producto obtenido y lo guardamos 10 días más.
Pasado el tiempo de reposo, ya podemos degustar el licor de menta casero. Si te gustan las bebidas caseras, no te pierdas la receta de licor de moras.
Si te ha gustado la receta de Licor de menta al Bonilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
