Rape rebozado.
El pescado que vamos a cocinar hoy, conocido como.
rape.
o pez sapo, es un pescado de carne blanca que por la consistencia de la misma, tersa y llena de sabor, hace que sea un pescado muy apreciado. De él se aprovecha todo, la espina central y, su cabeza, de gran tamaño en proporción a su cuerpo, es utilizada para realizar caldos y fumets espectaculares gracias a su alto contenido en colágeno.
Este pescado admite infinidad de elaboraciones. En esta ocasión, lo vamos a rebozar con una mezcla muy similar a la masa orly. Con esta masa y con una temperatura constante de 180 ℃ durante la fritura, lograremos el.
rebozado perfecto.
, con el exterior ligeramente crujiente y nada grasiento, y un interior mucho más tierno y jugoso. Acompañado de un buen chorrito de limón justo en el momento de consumir este sencillo plato es un verdadero manjar.
Si compras el rape en tu pescadería de confianza, pide que te limpien y fileteen el rape a tu gusto. Para esta receta, vamos a utilizar las colas del rape. De ellas se obtienen dos filetes por pieza por lo que con cinco colas tendremos más que suficiente para dos raciones generosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 426.
Ingredientes del rape rebozado para 2 personas.
1 huevo.
85 ml de agua muy fría.
100 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cubito de hielo.
10 filetes de cola del rape.
Aceite de oliva suave para freír.
Medio limón.
 Cómo hacer rape rebozado.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa para el rebozado. Para ello, mezclamos 1 huevo con 85 ml de agua muy fría y batimos con unas varillas. A continuación, agregamos 100 gramos de harina de trigo previamente tamizada, 1 pizca de sal y 1 pizca de pimienta negra molida. Mezclamos hasta obtener una masa homogénea y ligeramente espesa y, a continuación, añadimos 1 cubito de hielo para que la mezcla del rebozado se mantenga bien fría.
 Secamos bien 10 filetes de rape y los vamos sumergiendo por completo en la masa del rebozado.
 Ponemos a calentar un cazo con abundante aceite de oliva suave y, cuando esté alrededor de los 180 ℃, comenzamos a freír los filetes de rape en pequeñas tandas para que la temperatura del aceite no baje demasiado.
 A medida que los filetes de rape se van dorando por ambos lados, los vamos sacando para dejarlos sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Emplatamos el rape rebozado y lo servimos para consumir en el momento. Como sugerencia, lo podemos aliñar con un chorrito de limón que le queda espectacular.
 Resumen fácil de preparación.
Bate el huevo con el agua fría, agrega la harina de trigo tamizada y salpimenta, mezcla hasta integrar y añade un cubito de hielo.
Añade los filetes de colas de rape en la masa y cúbrelos por completo.
Fríe los filetes en aceite de oliva a una temperatura de 180 ℃ hasta que se doren.
Una vez dorados retíralos sobre papel absorbente.
Emplata y sirve el rape rebozado con un poco de limón.
