Receta de Nutella vegana con calabaza.
¿Estás buscando postres saludables de Nutella? ¿Crees que no se puede hacer Nocilla o Nutella en casa porque no estarán igual de buenas que las originales? Pues estás en la receta indicada porque esta Nutella vegana de calabaza está hecha con ingredientes sanos y bueno para el organismo como el cacao puro en polvo, la calabaza, o las avellanas crudas, y además está riquísima.Para endulzar esta Nutella casera de calabaza he utilizado sirope de arce en vez de azúcar u otro edulcorante, porque tiene un índice glucémico mucho más bajo que otros productos y da un sabor delicioso. No esperes más y sigue el paso a paso que he compartido en RecetasGratis para conseguir esta exquisita Nutella o Nocilla de calabaza que no tiene ningún ingrediente de origen animal y nada que envidiar a las originales marcas comerciales. ¡Ya lo verás!
Lava la calabaza por fuera, córtala en rodajas granes y quítale las semillas con una cuchara.
Coloca la calabaza en un plato apto para microondas y envuélvelo bien con papel film. Mételo al microondas y asa la calabaza durante unos 10 minutos aproximadamente hasta que esté bien cocida. Los últimos minutos ves vigilándola para no pasarte de cocción y comprueba si necesita más o menos minutos en el microondas.También puedes asar la calabaza al horno a 200 ºC unos 30 minutos más o menos, o hacerla al vapor o hervida pero tomará más tiempo de elaboración.
Truco: Procura que el plato quede bien cerrado para que no salga el vapor de agua de la verdura al asarse al microondas.
Mientras tanto, pesa los ingredientes secos de la receta de Nutella de calabaza, es decir, el cacao puro en polvo junto con las avellanas y la pizca de sal y mézclalos.
Truco: Puedes utilizar avellanas crudas o tostadas pero, obviamente las crudas harán que obtengamos una auténtica Nutella saludable de calabaza.
Mete estos ingredientes en una picadora eléctrica y pícalos bien. No te preocupes si quedan algunos trocitos de avellana sin picar porque luego vamos a triturarlos con el resto de ingredientes.
Truco: Puedes utilizar otros frutos secos si lo prefieres como almendras, cacahuetes, etc...
Una vez que esté la calabaza asada, quítale la piel con ayuda de un cuchillo y un tenedor (verás que si está bien cocida sale perfectamente) y ves depositándola en un colador para que se escurra un poco porque, al haberse hecho al vapor, seguramente habrá soltado bastante agua.
Vierte los trozos en una batidora eléctrica o procesador de alimentos y tritura la verdura hasta conseguir una especie de puré de calabaza.
Agrega los ingredientes secos de la Nutella o Nocilla de calabaza y, si lo deseas, un poquito de agua o leche vegetal para que puedas triturar todo bien hasta conseguir la consistencia deseada y además, esta receta sea como la original.
Tritura bien la Nutella casera vegana hasta que obtengas la textura deseada y agrega unas gotitas de esencia de vainilla y el sirope de arce para endulzarla (al gusto) y darle un toque especial a su aroma. Vuelve a batir bien.
Truco: Puedes utilizar otros ingredientes para endulzar como los dátiles, el sirope de agave, la miel, la estevia, etc...
Una vez todo mezclado, comprueba el sabor y la textura de la Nutella fit y rectifica lo que creas necesario.
Guarda la Nutella vegana de calabaza en un tarro de cristal en la nevera o frigorífico para que se conserve bien y sácalo para untarla cuando y donde quieras. ¡Una maravilla de crema de cacao vegana para comértela tal cual o untada con lo que más te guste! Como por ejemplo, con unas tostadas de pan, o unas crepes, o con frutas, etc... Espero que la disfrutes tanto como yo.
Truco: Esta Nutella casera se puede conservar perfectamente un para de meses en frío, ¡aunque no creo que os dure tanto con lo buena que está!
Si te ha gustado la receta de Nutella vegana con calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
