Receta de Sopaipillas nortinas.
Las sopaipillas nortinas son una masa suave, esponjosa y fritas que se han ganado un lugar especial en la mesa de muchas familias chilenas y son especialmente populares en la región norte del país. Son ideales para acompañar el desayuno, la merienda o, incluso, como parte de un almuerzo, ya que son versátiles y pueden disfrutarse tanto dulces como saladas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas nortinas. ¡Creemos sabores!
En un bol grande coloca la harina, levadura, añade una pizca de sal y la manteca.
Añade el agua tibia en el bol con los ingredientes secos. Mezcla todo hasta que los ingredientes estén bien integrados.
Traslada la masa a una superficie ligeramente enharinada y amasa durante unos 10 minutos, o, hasta que al introducir un dedo, la masa vuelva a su lugar. Coloca la masa en el bol, tapa con un trapo húmedo y deja reposar de 15 a 20 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, toma una porción pequeña de la masa y proporciona forma redonda. Luego, aplánala con ayuda de un uslero, haz la masa delgada y de aproximadamente 20-25 cm de diámetro; haz varios agujeros con ayuda de un tenedor o con la mano.
Calienta abundante aceite en una sartén grande a fuego medio-alto y fríe la sopaipilla, asegúrate de que se dore bien por ambos lados. Retíralas del aceite y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Sirve tus sopaipillas nortinas calientes con el acompañamiento que más te guste, puedes acompañar con un pebre chileno o si te gusta una versión más dulce puedes espolvorear con azúcar flor antes de servirlas y listas para disfrutar. Si te ha gustado esta receta, cuéntanos en los comentarios tu opinión y fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas nortinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para acompañar las sopaipillas chilenas.
Se pueden disfrutar de muchas formas, tanto dulces como saladas, son perfectas para cualquier ocasión. Asimismo, te proporcionamos algunos consejos para disfrutar al máximo tus sopaipillas nortinas:Chancho en piedraQueso frescoPalta (aguacate)Mostaza o kétchupPara un toque dulce, espolvorea azúcar encima de las sopaipillas o acompáñalas con miel.
