Receta de Pan wawa.
El pan wawa o t’anta wawa, que en quechua significa niño o muñeca de pan, es un pan típico de las ciudades de Cusco, Puno, Huancavelica y Huancayo en Perú. La costumbre es consumirlo únicamente en la festividad de Todos los Santos, cada primero de noviembre para bautizarlos y poner como ofrenda en los altares de los seres queridos que han fallecido y/o regalar a las comadres en forma de bebé y a los compadres en forma de caballo. Un pan dulce con una miga esponjosa y tierna que tiene la característica de estar decorado con caramelos, grajeas, monedas de oro y una cabeza de muñequita o caballito de yeso.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pan wawa.
Empieza preparando una infusión con el agua y las especias (canela, clavo y anís). Calienta a fuego muy bajo para que no rompa hervor y mantenlo por 5 minutos. Luego, retíralo y déjalo entibiar.
Cuando la infusión esté tibia, cuélala sobre la levadura seca. A continuación, con un tenedor mezcla bien hasta que se disuelvan todos los grumos, deja reposar mínimo 10 minutos para que la levadura se active.
Seguidamente, en el bowl de la batidora coloca todos los ingredientes secos y líquidos, es decir, vierte la harina, azúcar, sal, huevos, cerveza negra, esencia de vainilla y la mezcla de levadura activada. Utiliza el accesorio de gancho para mezclar.
Truco: si no tienes una batidora con pedestal puedes amasar a mano, es una masa suave por lo que no requiere de mucha fuerza.
Cuando veas que la masa empieza a unirse, añade la mantequilla poco a poco. Luego, enciende la batidora a máxima velocidad y amasa por 5 minutos o hasta que el gluten se haya desarrollado. Para saber que la masa está lista, separa un poco de masa y estírala dando giros hasta conseguir una película muy fina. Si se rompe con facilidad, le falta tiempo de amasado.
Retira la masa del bowl de la batidora y boléala.
Colócala dentro de una bolsa con cierre o cúbrela con un paño húmedo, déjala reposar por 30 minutos.
Cumplido el tiempo de reposo, divide la masa en 4 partes iguales (puedes pesarla para ser más preciso), aplasta 3 porciones y tapa la cuarta porción o resérvala en la bolsa con cierre. Después, enharina la mesa de trabajo y empieza a enrollarlas. Con el rodillo estíralas hasta que tengan forma de ovalo. Luego, acomódalos sobre placas engrasadas o con tapetes de silicona.
Con la masa reservada, haz rollitos o gusanos y colócalos encima de la masa estirada formando un diseño, reserva un espacio en uno de los extremos para poner la cabeza de yeso. Realiza el mismo proceso con los otros 2 panes.
Cuando tengas el pan bien decorado, cúbrelo y llévalo al área más caliente de tu hogar o calienta el horno a 30 °C aproximadamente, ambiente propicio para que los panes leuden hasta duplicar su volumen. Tardará unos 40 minutos.
Seguidamente, barniza con huevo batido.
Para finalizar, coloca la cabeza de yeso y decora con grajeas, monedas de chocolate y dulces resistentes a altas temperaturas.
Hornea a 180 °C durante 25 minutos o hasta que el pan se vea bien dorado.
Déjalo enfriar a temperatura ambiente y disfrútalo con una taza de café. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan wawa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Como preparar pan wawa con masa madre.
Si preparas masa madre en casa, no dudes en incluir a este pan. Para ello, reemplaza 75 gramos de harina y agua por 150 gramos de masa madre. Debes saber que dependiendo de la textura que adopte puedes agregar más agua o harina. Los beneficios de la masa madre en el pan son:Mejora la migaConservar el pan fresco por más tiempo.La corteza queda más crujiente.Además, durante el proceso de fermentación, parte de la glucosa en la harina es metabolizada por los microorganismos presentes, por lo que ayuda a la digestión y reduce el impacto glucémico al consumir el pan.
