Receta de Pastel helado.
Imagen: recetinesasgaya.com.
Si te estás iniciando en el mundo de la repostería y buscas recetas de postres fáciles en RecetasGratis encontrarás todo tipo de platos sencillos y deliciosos como este pastel de limón frío fácil que podrás elaborar siempre y cuando no tengas mucho tiempo para cocinar. En esta receta queremos enseñarte a preparar un pastel helado de limón a base de galletas María y una crema elaborada con leche condensada y leche descremada, ¿quieres saber cómo se hace? Sigue leyendo y pon en práctica los pasos que aquí te mostramos.
Para empezar a realizar este pastel helado de limón, lo primero que tenemos que hacer es batir la leche condensada con la leche descremada y el zumo de los limones. Cuando lo tengas, coge un molde de cristal o similar y coloca en la base una capa de galletas enteras.
Sobre las galletas vierte un poco de la mezcla anterior de leches y limón y vuelve a colocar otra capa más de galletas. Deberás repetir este proceso hasta finalizar la crema. Luego, introduce el pastel de limón frío fácil en el congelador durante 45 minutos para cuaje y esté bien frío.
Imagen: misrecetascomidahechaencasa.com.
Pasado el tiempo, retíralo y ya tendrás tu pastel helado de limón listo para servir. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y económica, ideal para las reuniones familiares o aquellos días en los que no dispones de mucho tiempo para estar en la cocina. Si lo deseas, puedes cubrir la parte superior con ganaché de chocolate o las frutas en almíbar, en incluso acompañar el pastel de limón con nata montada.Y si te gustan las recetas de postres de limón fríos, te recomendamos que no te pierdas las que te enseñamos a continuación:Postre de limónPostre de limón con galletas María.
Si te ha gustado la receta de Pastel helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
