Briwat de pollo.
Para preparar briwat de pollo marroquí, también conocido como.
briouats.
,.
breuat.
o.
briuat,.
necesitamos hojas de.
masa filo y un relleno de pollo.
que puede variar según quien lo prepare. A nosotros nos gusta mucho con esta receta fácil que os detallamos a continuación. Otras veces, agregamos pasas al relleno dándole un toque algo más dulce al conjunto.
Hemos elegido contramuslos de pollo sin hueso ni piel porque esta carne queda mas tierna en una preparación como esta, en la que primero se pasa por la sartén y luego en el horno. El tiempo de cocinado en la sartén no tiene que ser muy largo, para dejar el pollo jugoso.
El briwat.
tiene una forma triangular.
la mayoría de las veces, aunque se puede preparar con forma de saquitos o cuadrados. En el paso a paso, veréis cómo formarlos, no es difícil, solo es cuestión de no saltarse ningún paso para que queden bien cerrados.
Para terminar, los briouats de pollo se cocinan en el horno quedando.
un bocado crujiente por fuera y jugoso por dentro.
ideal para servir cuando buscamos un aperitivo diferente y con sabores exóticos o también como plato principal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 15 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: marroquí.
Calorías por ración (kcal).
: 73.
Ingredientes del briwat pollo.
100 g de cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
250 g de contramuslos de pollo.
1 cucharada de perejil picado.
1 cucharada de cilantro picado.
¼ cucharadita de canela en polvo.
1 cucharadita de jengibre en polvo.
¼ cucharadita de cúrcuma en polvo.
Sal.
Pimienta negra molida.
25 ml de agua.
40 g de mantequilla.
110 g de masa filo.
 Cómo hacer briwat de pollo.
Pelamos y picamos 100 g de cebolla. Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla con 250 g de contramuslos de pollo durante 10 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Condimentamos el pollo con 1 cucharada de perejil picado, 1 cucharada de cilantro picado, ¼ cucharadita de canela en polvo, 1 cucharadita de jengibre en polvo, ¼ cucharadita de cúrcuma en polvo y salpimentamos al gusto.
 Vertemos 25 ml agua, removemos y cocinamos el conjunto 5 minutos más.
 Dejamos enfriar y cortamos el pollo pequeño.
 Derretimos 40 g de mantequilla. Estiramos una hoja de filo y la cortamos en tiras de 22 x 8 cm. Pintamos una tira de masa filo con mantequilla y disponemos una cucharada de relleno en un extremo. Doblamos la tira de masa en forma de triángulo según mostramos en las siguientes imágenes.
 Seguimos doblando hasta haber terminado toda la tira de filo.
 Repetimos con el resto de tiras de masa hasta terminar todo el relleno.
 Precalentamos el horno a 200 ℃. Disponemos los briouats en una bandeja de horno con el cierre hacia abajo y los pintamos con la mantequilla fundida.
 Los horneamos durante 10 minutos hasta que estén dorados.
 Una vez horneados, los servimos inmediatamente para disfrutarlos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo con la cebolla.
Condimentamos el pollo con el perejil, el cilantro, la canela, el jengibre y la cúrcuma, y salpimentamos.
Cocinamos el conjunto con un poco de agua.
Cortamos el pollo en trocitos pequeños.
Repartimos el relleno en el extremo de tiras de masa filo.
Formamos cada briwat doblando las tiras de masa filo con forma de triángulo.
Repetimos hasta terminar la masa filo y el relleno.
Disponemos el briwat en una bandeja de horno.
Los horneamos 10 minutos a 200 ºC.
Servimos.
