Jugos para el estrés.
Hay un sinfín de antidepresivos naturales, entre los cuales destacan las frutas, las verduras, las hortalizas, las hierbas aromáticas y las especias. Esto es debido a que aportan valiosos compuestos que favorecen a los nervios, ya que poseen propiedades relajantes y/o estimulantes. ¿De qué compuestos hablamos? De la tirosina, la fenilalanina, el triptófano, los omegas3, los antioxidantes, el magnesio, el ácido fólico y la vitamina de complejo B. Así que, si quieres ser feliz como una lombriz, basta que abras la nevera y reconozcas que alimentos te aportan esas sustancias tan valiosas. Es por ello, que ponemos a tu disposición las mejores recetas de jugos para el estrés y toda la información acerca de ellas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 20 jugos para el estrés. ¡Vamos a ello!
Para mantenerme nuestro sistema nervioso saludable hay 4 minerales esenciales que debemos incluir en nuestra dieta: el calcio, el magnesio, el zinc y el selenio. Esto es debido a las propiedades que poseen, el magnesio y el zinc aumentan la producción de serotonina. Por otra parte, el calcio y el magnesio modulan la transmisión de excitación a los nervios, mientras que el zinc y el selenio son antioxidantes que protegen los nervios. Ahora bien, cuando prepares jugos para el sistema nervioso, sería bueno que incluyeras también alimentos con potasio, ya que este micronutriente tiene un efecto relajante en el cuerpo.Ingredientes1 mango grande2 cdas soperas de almendras molida250 ml de leche desnatada125 ml de yogur natural desnatado1 cdta de extracto de vainilla1 cda soperas de zumo de limón2 cdas soperas de miel1 puñado de hieloSi ya checaste los ingredientes que necesitas para esta receta, solo te resta ponerte el mandil y seguir el siguiente paso a paso de batido de mango con almendras.Propiedades de este batidoMango: aporta abundante magnesio y potasio.Almendras: las almendras son ricas en fenilalanina, al igual que la leche materna, lácteos, carnes rojas, huevos, pescado, legumbres, cacahuetes, soja, garbanzos, acelgas, espárragos, boniatos, maíz, levadura de cerveza, entre otras.Lácteos: aportan las vitaminas D y B, asociadas a un buen estado anímico. También aportan más triptófano y fenilalalina, sustancia utilizada en tratamientos antidepresivos.Vainilla: aporta propiedades tranquilizantes, analgésicas, antiinflamatorias, ansiolíticas y antioxidantes.Limón: es rica en vitaminas del complejo B y ácidos grasos.Miel: por su alto contenido en vitaminas del complejo B, es un endulzante ideal para nuestros jugos para los nervios y estrés.
Consejo: una dieta balanceada es el principio de la salud corporal y mental.
En tus jugos para el estrés y el cansancio no pueden faltar los aminoácidos, y uno de los más esenciales para el organismo es el triptófano, pues que interviene en la producción de serotonina en el organismo. La serotonina es un neurotransmisor que nos proporciona tranquilidad. Es importante que sepas que al amanecer, la serotonina está muy elevada, pero a partir del mediodía se va desgastando y llega a su punto crítico a las 4 de la tarde. ¡La hora de los antojitos! Pensando en eso, te dejamos esta receta ideal para la merienda.Ingredientes5 cdas soperas de cacao en polvo½ taza de leche vegetal3 plátanos congelados2 cdas soperas de mantequilla de cacahuetePara decorarSemillas de chíaChocolate troceadoRodajas de plátanoFrutos secosLevanta tu ánimo con esta deliciosa receta y súmala a tus jugos para la depresión, siguiendo a continuación el siguiente paso a paso de smoothie bowl de chocolate y plátano.Propiedades de este batidoCacao: cuando prepares jugos para el sistema nervioso, al menos incluye una receta con este ingrediente, pues te relaja y estimula a la vez, debido a su contenido en triptófano, cafeína, teobromina y feniletilamina. Asimismo, para aprovechar sus propiedades debes usar un chocolate que contenga al menos 70% de cacao.Leche vegetal: son aquellas hechas a partir de frutos secos que contienen triptófano, grasas saludables, Omega3, magnesio y selenio. ¡Todos esenciales para el buen ánimo! La leche hecha de avena contiene triptófano y en pequeñas cantidades melatonina, en cambio, la leche de soja aporta feniletilamina.Mantequilla de cacahuete. Contiene vitaminas del complejo B, magnesio, grasas saludables y fenilalalina. Por esa razón, siempre incluye maní en tu dieta o en tus jugos para los nervios y estrés.
Consejo: estos batidos no sustituyen ningún tratamiento preescrito por profesionales de la salud, pero si puede complementarlos.
Los Omegas3 se complementan perfectamente con los batidos para la ansiedad y para bajar de peso por dos razones: su efecto antiinflamatorio sirve para el adelgazamiento localizado, e incluso, algunos médicos lo utilizan a la vez que tratamientos antidepresivos que aplican, pues cuando el cuerpo está inflamado altera el estado de ánimo. El siguiente jugo para el sistema nervioso que te proponemos, y cualquier otro, puedes tomarlo entre comidas, en la mañana antes del desayuno, en la merienda o antes de la cena.Ingredientes1 piña5 cdas de postre de semillas de chía3 manzanas verdes300 ml de jugo de naranja1 pizca de stevia o edulcorantePor otra parte, si también buscas jugos naturales para dormir bien, esta misma receta te servirá, pero debes sustituir las naranjas por agua, pues de noche pueden darte acidez. ¿Y la preparación? Tan simple como seguir el siguiente paso a paso de batido de piña y semillas de chía.Propiedades de este batidoPiña: esta fruta no puede faltar en tus zumos para la depresión, pues tiene un alto contenido en vitamina C, vitamina B1, potasio, manganeso, triptófano y bromalina. Todos estos nutrientes favorecen la mejora en el estado de ánimo, calma la ansiedad y ayuda a conciliar el sueño. Asimismo, la bromelina tiene efecto antiinflamatorio.Semillas de chía: su aporte en Omega3 y triptófano, le confieren propiedades antiinflamatorias y relajantes, las cuales funcionan como antidepresivos naturales.Manzana verde: se dice que consumir manzana es ideal para la ansiedad, pues brinda antioxidantes y desinflama. Es especialmente notable su contenido en quercitina, sustancia encargada de incrementar la dopamina y neurotransmisor que nos proporciona tranquilidad.Naranja: en el caso específico de esta fruta, su alto contenido en flavonoides se relaciona con la elevación de los valores del factor neurotrófico cerebral o BDNF, una proteína familia de las neurotrófinas. Las neurotrófinas son unas sustancias químicas que participan en numerosas funciones del sistema nervioso central y periférico, pero además, se emplean en los procesos terapéuticos gestionados por los fármacos antidepresivos.
Consejo: no les agregues azúcar refinada a tus batidos para el estrés.
Los jugos verdes son ricos en vitamina B9 o ácido fólico, micronutriente que sube los niveles de serotonina en el organismo. Además, se cree que la deficiencia de esta vitamina podría relacionarse directamente con la aparición de estados depresivos. Por esta razón, es bueno que incluyas en tus batidos contra la ansiedad alimentos como los cacahuates, las verduras de hojas verdes (espinacas, acelgas, etc.) y los cereales integrales. Asimismo, el sistema nervioso necesita de otras vitaminas del complejo B, por ejemplo la vitamina B6 y la vitamina 12 o cobalamina, esta última está presente en el amaranto, algas marinas, algunos hongos, almejas, atún, sardinas, salmón, hígado de pollo, huevos y otros alimentos.Ingredientes1 plátano150 gr de espinacas½ aguacate1 cdta de miel de flores250 ml de leche1 cda sopera de copos de avenaUna vez que tengas los ingredientes dispuestos y las espinacas bien desinfectadas, slo sigue las siguientes instrucciones del smoothie verde de plátano.Propiedades de este batidoPlátano: aportan triptófano, potasio, vitaminas del grupo B y un poco de melatonina. Se dice que una dosis de 2-3 plátanos al día puede mejorar notablemente tu estado anímico. ¡Ahora ya sabes por qué le dicen la fruta de la alegría!Espinacas: contienen un alto índice de ácido fólico, vitaminas A, B y C. Además, poseen dos productos metabólicos del rubisco, proteína que se encuentra en muchas otras plantas semejantes a la espinaca y que podría ser utilizado medicamentos para la depresión en un futuro, según la revista European Neuropsychopharmacology.Aguacate: contiene una gran cantidad de piridoxina (vitamina B6) y lecitinas, lo que ayuda a mantener nuestro sistema nervioso en óptimas condiciones. Por otra parte, los AGPI del Omegas3 pueden inducir efectos antidepresivos y antiinflamatorios.Avena: aporta triptófano, carbohidratos y pequeñas dosis de melatonina; todos compuestos valiosos para tus jugos antiestrés.
Consejo:  agrégales a todos tus batidos semillas de chía, lino (linaza) o amaranto.
Si necesita recetas de batidos para la ansiedad y para bajar de peso, ten muy en cuenta aquellas que incluyan frutas cítricas o llenas de antioxidantes. Las frutas cítricas, por un lado, aportan vitamina C que aumenta la serotonina y los antioxidantes aportan vitalidad, mientras que por otro, la vitamina C favorece la quema del tejido adiposo. Adicionalmente, se especula que la vitamina C podría ser responsable de la reducción de los niveles de vanadio, un mineral relacionado con la depresión bipolar.Ingredientes2 bananos2 cajas de arándanos2 cajas de moras o blackberry500 ml de yogur de frutilla o fresa (preferiblemente sin azúcar)¡Vamos! Desinfecta los frutos de bosque muy bien y prepara este jugo antiestrés, así como te indicaremos a continuación en nuestra receta de batido silvestre. ¡Para que consientas el paladar, te sacies y alegres tu día!Propiedades de este batidoFrutos del bosque: su alto contenido en vitamina C y en antioxidantes, en especial flavonoides, las convierten en aliados de la salud mental.
Consejo: las antocianinas, los flavonoides y los betacarotenos, resultan excelentes para combatir la depresión.
Si quieres que los jugos para la ansiedad y estrés que te recomendamos sean efectivos, también necesitas una alimentación balanceada y hábitos saludables de vida. Esto lo conseguirás incluyendo en tu dieta muchos vegetales y frutas de todos los colores, pero excluyendo alimentos procesados y no procesados que contengan muchos azúcares refinados, carbohidratos simples y grasas no saludables. Además, elimina el alcohol y los cigarrillos, duerme bien y haz deporte. Dicho esto, veamos otras opciones de jugos para los nervios:Batidos y zumosSmoothie verde de espinacas y aguacateBatido de manzana y plátanoBatido de manzana y mangoBatido de plátano y cúrcumaSmoothie de cerezaBatido de plátano y fresaSmoothie de mantequilla de maní y bananoInfusionesTé de manzanilla para adelgazarTé de hierbabuena para adelgazarTé de piña para adelgazarTé de apio para adelgazarTé de canela para adelgazarAgua de JamaicaAgua de Jamaica con canela y jengibreAgua de Jamaica con guayaba.
Si te ha gustado el artículo Jugos para el estrés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Micronutrientes y sistema nervioso. (2011, agosto 1). Nutri-facts. https://www.nutri-facts.org/es_ES/news/articles/micronutrientes-y-sistema-nervioso.htmlLinares, R. (2020, julio 3). ¿Cuáles son los alimentos para combatir la depresión? El Prado Psicólogos. https://www.elpradopsicologos.es/blog/prevenir-combatir-depresion-alimentacion/Kubala, J., & Warwick, K. (2021, agosto 5). 18 alimentos que pueden aliviar el estrés. Healthline. https://www.healthline.com/health/es/alimentos-para-aliviar-el-estresGerman-Ponciano, L. J., Rosas-Sánchez, G. U., Cueto-Escobedo, J., Fernández-Demeneghi, R., Guillén-Ruiz, G., Soria-Fregozo, C., Herrera-Huerta, E. V., & Rodríguez-Landa, J. F. (2022). Participation of the serotonergic system and brain-derived neurotrophic factor in the antidepressant-like effect of flavonoids. International Journal of Molecular Sciences, 23(18). https://doi.org/10.3390/ijms231810896.
