Receta de Chupetines de chocolate.
Dicen que los chupetines han sido creados para que los niños no se ensucien las manos al comer caramelos u otras golosinas. Pues bien, al fusionar esta popular chuchería con un dulce tan elegido a nivel mundial como es el chocolate, obtenemos una combinación espectacular. ¡De esta manera se forman los chupetines de chocolate!¿Te preguntas cómo hacer chupetines de chocolate? En RecetasGratis te enseñamos a preparar este postre ideal para los cumpleaños de los más pequeños o para disfrutar como postre a cualquier edad. ¡No te pierdas esta receta!
Para preparar estos ricos y divertidos chupetines de chocolate, primero deberás derretir el chocolate. Puedes hacerlo en el microondas en un recipiente apto, caliéntalo 30 segundos aproximadamente. También tienes la opción de derretirlo al baño maría. En ese caso, hierve agua y ubica encima del recipiente otro que puedas apoyar encima, pero que no toque el agua junto con el chocolate. Remueve constantemente.
Puedes armar los chupetines de chocolate sin moldes, puedes hacerlo sobre un papel film o un separador. Coloca en el palillo de madera.
También podrás armar los chupetines en moldes especiales, para ello ubica los palillos y el chocolate en los espacios para cada uno. Llévalos al congelador aproximadamente unos 10 o 15 minutos para que tomen forma. Si quieres hacer los chupetines de chocolate rellenos, cubre la mitad del molde y enfríalos por 10 o 15 minutos. Rellénalos con mermelada, dulce de leche, toffee o lo que más te guste.¿Te gustan los bombones de chocolate y crema de cacahuete? ¡Descubre esta deliciosa receta!
Cúbrelos con más chocolate. Vuelve a enfriarlos otros 10 o 15 minutos más.
Ya puedes disfrutarlos. ¡A comer!Y si quieres aprender a elaborar unas deliciosas torrijas de chocolate, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Chupetines de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Otras versiones.
También puedes hacer estos chupetines con chocolate blanco. O también puedes decorarlos formando hilos blancos con el chocolate. Incluso puedes teñir el chocolate blanco con colorante vegetal para hacerlos de colores.Otra decoración posible es utilizar brillantina comestible, espolvoréala en la base del molde antes de cubrirlo con chocolate. Sin embargo, si tienes diabetes o llevas una dieta sin gluten, asegúrate de elegir un chocolate sin azúcar o sin leche, respectivamente. ¿Qué te ha parecido esta receta de chupetines de chocolate? ¡Escríbenos en los comentarios!
