Receta de Bolo de bolacha.
El bolo de bolacha es un postre tradicional portugués que significa torta de galletas. Esta elaboración consiste en un pastel en capas de crema de mantequilla aromatizada con café y galletas María embebidas en café. Este postre demuestra la fama de estas galletas en el país, ya que son las más consumidas, aunque hayan sido inventadas por un panadero inglés en honor a la Duquesa María de Rusia.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bolo de bolacha portuguesa, un postre que requiere pocos ingredientes, fácil, rápido de preparar. Además, no necesitarás ningún molde para armarlo.
Para la crema, empieza suavizando la mantequilla a temperatura ambiente. Asimismo, coloca la mantequilla en un bowl y con la batidora eléctrica comienza a batir hasta que se observe una crema suave.
Truco: si olvidaste la mantequilla en la refrigeradora, puedes calentarla en el microondas (con 15 segundos será suficiente) solo hasta que se ablande, no dejes que se derrita.
Agrega el azúcar en polvo y primero mezcla con una espátula de goma para que se adhiera a la grasa y no se forme una nube de azúcar al momento de batirla. Después, bate por 5 minutos, notarás que la crema se torna más blanquecina, cremosa y, a pesar de que es a base de grasa, se sentirá aireada.
Para terminar con esta crema, añade las yemas y, si deseas, aromatiza con un chorrito de esencia de café o café instantáneo diluido en un poco de agua. Continúa batiendo hasta integrar el resto de ingredientes y reserva a temperatura ambiente.
En un bowl, vierte el café y sumerge las galletas una a la vez mientras las acomodas en una bandeja para armar. Puedes aprovechar la forma circular de las galletas para dar aspecto de flor, uniendo 7 galletas. También puedes formar un rectángulo o cuadrado.
Truco: asegúrate de que las galletas se humedezcan por ambos lados, pero sin que lleguen a deshacerse.
Cuando tengas la base de galletas, vierte un poco de la crema y espárcela de manera uniforme respetando la forma de las mismas.
Cubre con otra capa de galletas remojadas en café y sigue intercalándolas con la crema.
Termina de armar la tarta de galletas portuguesa untando una capa de crema encima y alisa los costados con una espátula. Luego, refrigera por un par de horas para que la mantequilla vuelva a endurecer.
Finalmente, vuelve a alisar si quedó algún lado desprolijo y decora con trocitos de galleta, maní picado y granos de café. ¡A disfrutar la tarta de galleta portuguesa! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bolo de bolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo preparar bolo de bolacha con leche condensada y crema.
Al ser un pastel tan fácil, se pueden realizar diversas versiones. Una versión muy popular por ser más ligera y delicada se elabora con crema de leche y leche condensada.Para prepararla, sigue estos pasos:Bate 600 gramos de crema de leche y, luego, endúlzalo con la leche condensada al gusto y continúa batiendo hasta que se formen picos suaves.Aparte, hidrata 6 gramos de gelatina en polvo sin sabor con 36 mililitros de esencia fría de café.Deja reposar mínimo 10 minutos y derrítela en el microondas o al baño María.Antes de integrar esta gelatina a la crema previamente elaborada, agrégale un par de cucharadas de esta, mezcla bien y viértela en forma de hilo al bowl que contiene el resto de crema, moviendo constantemente.Con la crema lista, empieza empapando las galletas en el café y ármalas (si deseas en un aro o molde desmontable forrado con tiras de acetato).Refrigera por un par de horas, desmolda y listo para degustar.Además, si quieres completar el menú semanal con otras elaboraciones portuguesas, no te pierdas estas recetas:Bacalao con nata portuguésPastelitos de Belém portuguesesPastel de chocolate y castañas portugués.
