Receta de Brownie de chocolate fácil y rápido.
¡Hola! Dedico este post de a compartir esta receta de brownies de chocolate, que creo que es bastante fácil si te apañas bien con la repostería. ¡Pero tranquilo!, si no te apañas bien sigue los pasos y verás qué bien lo haces. No olvides que si preparas este brownie de chocolate fácil y rápido me gustaría verlo, así que no dudes en dejar un comentario adjuntando la foto o en enviármela a mi instagram: @nataliaa_montero. ¡Disfruta del postre!
Precalienta el horno a 175°C. Luego, pon a derretir la mantequilla al fuego o en el microondas. Mezclamos en un bol la mantequilla, los huevos y el azúcar, lo revolvemos bien hasta integrar la mezcla muy bien.
Cuando ya este bien mezclado, incorpora el cacao en polvo o el ColaCao, la harina, la levadura y la sal. Lo mezclamos todo muy muy bien.
En un molde pon un poco de aceite y harina y repártelo bien con un pincel de comida. Vierte la mezcla en el molde y hornea el brownie de chocolate entre 25 y 30 minutos.
Cuando ya esté la masa hecha la retiramos del horno y desmoldamos con mucho cuidado. Espolvoreamos azúcar glass por encima y cortamos la masa en cuadraditos para formar los brownies. ¡Y listo! Si eres un amante de este delicioso postre, no te pierdas las variantes de brownie de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Brownie de chocolate fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
