Receta de Mermelada de tomates cherry.
En esta oportunidad, en RecetasGratis.net, traemos una receta diferente, una mermelada casera hecha a base de tomates cherry. Este tipo de tomate es una variedad de tomates pequeños que contiene un sabor más dulce que el tomate común, aporta vitamina A, B, C, E y K.Debemos recordar que el tomate es un antioxidante que favorece el mantenimiento de los músculos y nervios del cuerpo y contiene pocas calorías, lo cual lo convierte en un alimento ideal para consumir en cualquier tipo de dieta.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer mermelada de tomates cherry con los sencillos pasos que detallamos a continuación.
Lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes de nuestra mermelada de tomates cherry.
Lava los tomates cherry y córtalos por la mitad. Lleva este ingrediente a una olla honda a fuego medio con una cucharadita de aceite de girasol y sofríelo durante algunos minutos.
Añade el resto de los ingredientes y mezcla muy bien. Quise añadir ingredientes tanto dulces como salados para ofrecer contraste de sabores y poder usar la mermelada casera en cualquier tipo de preparaciones, tanto dulces como saladas. Cocina durante unos 25 minutos o hasta que observes que el tomate se carameliza muy bien. Apaga el fuego y deja enfriar la mermelada de tomates cherry.
Una vez fría la mermelada de tomates cherry llévala a un frasco de vidrio previamente esterilizado y guárdala ahí para que se conserve por más tiempo. Puedes acompañar esta mermelada con pan tostado, galletas saladas o añadirla a cualquier tipo de preparación que sea de tu preferencia. También es ideal para acompañar un queso brie caliente.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de tomates cherry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
Fotos de Mermelada de tomates cherry.
