Smoothie bowl de plátano.
Los boles de smoothie o los smoothie bowls cada día son más y más populares y, de hecho, son mi desayuno favorito. Un smoothie bowl saludable consiste en una base de batido espeso con un topping variado y combina todos los nutrientes y vitaminas, convirtiéndolo en un desayuno equilibrado y saludable. Como base de este smoothie bowl de plátano que traigo a RecetasGratis he elegido un batido sencillo a base de plátano y manzana con un toque de canela y como toppings: fruta, muesli de avena para aportar los carbohidratos complejos, la crema de cacahuetes para aportar proteínas vegetales y grasas saludables, al igual que el chocolate negro, que además aporta antioxidantes y da un toque dulce al plato.
Primero prepara la base colocando los plátanos congelados, las manzanas peladas y troceadas (reserva algunas láminas para el topping), el agua y la canela y triturando toda la fruta hasta que se forme un batido homogéneo y espeso.
Pela y corta en rodajas los kiwis y el plátano fresco. Pica el chocolate negro en trocitos.
Vierte el smoothie de plátano en un bol y coloca encima los trocitos de chocolate, las rodajas de kiwi, los muesli, la crema de cacahuetes, láminas de manzana y las rodajas de plátano, vierte un chorro de miel de palma encima y espolvorea una pizca de semillas de chía.
Sirve en boles el smoothie bowl de plátano. No dejes de probar estos otros igual de deliciosos que este, y visitar mi blog Vegspiration para encontrar muchas ideas más para el desayuno:smoothie bowl de chocolate y plátanosmoothie bowl de frutos rojossmoothie bowl de mango.
Si te ha gustado la receta de Smoothie bowl de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
