Receta de Torrijas sin canela.
Las torrijas son un rico dulce preparado en muchas partes del mundo, con diferentes nombres y diversos ingredientes. Suelen ser muy populares durante la época de Semana Santa, aunque también pueden consumirse en cualquier época del año. En España, la Semana Santa es la época ideal para disfrutar de unas torrijas y las podemos encontrar de incontables variedades: torrijas de crema, de trufas, de vino, y más. Las torrijas de toda la vida se elaboran mojando el pan en leche y huevo, y añadiendo luego azúcar o edulcorantes como la miel o la canela.RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas sin canela. En su lugar añadiremos esencia de vainilla que le dará un toque delicado y delicioso, perfecto para esta receta tradicional de torrijas sin canela que te encantará.
Corta las rodajas de pan de manera trasversal y de un dedo de anchas. El pan para estas torrijas caseras debe de ser de un día para otro y que no esté seco.
Truco: para que el pan no se seque de un día para otro y al cortarlo no se descortece, mételo en una bolsa de plástico y no perderá su humedad.
Pon un recipiente a calentar con la leche y añade la miel, la esencia de vainilla y las pieles de cítricos. Podrás decidir si los pones todos u, opcionalmente, añades solo alguno de ellos. Remueve a fuego bajo para evitar que la leche comience a hervir y para que se fusionen los sabores de estas torrijas tradicionales de vainilla durante 5 minutos.
Retira del fuego la leche ya emulsionada y viértela sobre el pan a rodajas al mismo tiempo que la colarás para evitar las cáscaras de los cítricos. Deja remojar por media hora para que las rodajas de pan se empapen por completo.
A continuación, después de este tiempo con el pan remojando, calienta aceite para freír. Retira la leche sobrante y prepara dos huevos para batir, así como tres estrellitas de anís que introducirás en aceite. Deberás retirarlas después de introducir las primeras rodajas de tus torrijas fáciles a freír.
Pasa las rodajas de pan primeramente por el huevo batido. Si el pan necesita prensarse ligeramente porque gotea demasiado de leche, hazlo. Pásalas por el huevo y pon a freír las rodajas, evitando poner demasiadas; con una o dos en cada tanda bastará. Voltea las rodajas cada 3 minutos o cuando veas que ya están suficientemente doradas. ¿Qué te está pareciendo esta receta de torrijas de leche?
Saca cada una de tus torrijas sin canela a un plato con papel absorbente para reducir el exceso de aceite. Después, espolvorea con azúcar y puedes comerlas recién hechas o frías de la nevera. servidas como desayuno o merienda con un vaso de jugo de naranja o un café con leche estarán increíbles.
Truco: podrás conservarlas en la nevera bien cerradas en un tupper durante un par de días.
Si te ha gustado la receta de Torrijas sin canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Más recetas de torrijas de Semana Santa.
Semana Santa es el mejor momento para disfrutar de unas tradicionales torrijas de la abuela recién hechas en familia, pero como dijimos anteriormente, ¡hay muchos estilos de torrijas! Aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas para que decidas qué recetas te gustan más o las prepares de diferentes variedades:Torrijas de vino tintoTorrijas sin glutenTorrijas de chocolate blancoTorrijas con crema pasteleraTorrijas veganas.
