Receta de Pastel de manzana y crema pastelera.
Si tienes masa de hojaldre y crema pastelera hacer el pastel de manzana con crema pastelera no te tomarás más de 15 minutos. Pero no preocupes, porque en esta receta de postres con manzana te enseñaremos paso a paso como tener a punto todos los ingredientes para preparar un delicioso pastel de hojaldre dulce con manzanas.
Alistar todos los ingredientes para hacer el pastel de manzana con crema pastelera. Ten en cuenta que hemos usado manzana verde porque su sabor ácido contrasta muy bien con la crema pastelera, pero si prefieres puedes usar cualquier otra variedad de esta fruta.
Para hacer la crema pastelera, lo primero que debemos hacer es mezclar la fécula de maíz con el azúcar glas y el huevo.
Aparte, llevar la leche al fuego con la esencia de vainilla hasta que hierva.
Retira la leche del fuego y añade en el cazo la preparación anterior con maicena y huevo. Batir rápidamente hasta obtener una mezcla homogénea y llevar al fuego de nuevo hasta que espese. Cocina a fuego bajo 1 minuto más revolviendo de forma constante.
Para montar el pastel de hojaldre, estira la masa un poco y con un tenedor pinchar toda la superficie menos los bordes. Esto lo hacemos para que el centro no suba y se abombe. Recuerda que si quieres hacer tu propio hojaldre puedes seguir la receta de masa de hojaldre.
Agregar la crema pastelera en toda la masa menos en los bordes.
Pelar y cortar en media luna la manzana y disponerla sobre la crema pastelera. Cubrir con azúcar blanca y canela en polvo. Para terminar, unta los bordes con huevo batido y cocina en el horno a 180ºC. durante 10 minutos.
Esperar a que enfríe un poco, porcionar y disfrutar. El pastel de manzana y crema pastelera es un postre exquisito perfecto para repartir a la hora del café y si prefieres los pasteles con hojaldre salados te recomiendo probar las rosas de bacon, deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Pastel de manzana y crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
