Receta de Sopes de pollo.
Una variante de los sopes mexicanos pero ahora con pollo. De verdad que con este antojito mexicano vas a sorprender a toda tu familia. Al ser una receta fácil puedes pedirle a los niños que te ayuden a formar los sopes de pollo. Nada mejor que compartir momentos en la cocina con nuestra familia. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar ésta receta deliciosa receta mexicana.
Pon a cocer la pechuga en agua y agrega cebolla y sal. Una vez lista, deshebra y reserva.
Para la elaboración de nuestros sopes de pollotienes que formar bolitas de masa de unos 20-25 gramos. Ponlas entre dos plásticos y compacta con las manos hasta formar una tortilla de unos 10 centímetros de ancho por 5 milímetros de grosor aproximadamente.
Ponlas en una sartén caliente y déjalas cocer por ambos lados, retira y reserva.
Para formar los sopes mexicanos, ayúdate con los dedos y presiona toda la orilla, a forma de pellizco, hasta formar un borde.
Pon a calentar el aceite en una sartén y sofríe los sopes mexicanos por ambos lados, retira y reserva.
Para servir nuestros sopes de pollo, coloca sobre el sope un poco de frijoles refritos, pollo deshebrado, lechuga fileteada, queso rallado y un poco de crema agría. También puedes añadir pico de gallo o guacamole. ¡Disfrútalos!
Si en tu país no consigues la masa de maíz, aquí te dejamos el enlace de las tortillas mexicanas de maíz para que veas cómo formar la masa y hacer tus sopes mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Sopes de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
