Pisto murciano.
En todo el territorio nacional.
existen diferentes variantes del llamado pisto.
, siendo el más conocido el.
pisto de verduras.
manchego. Esta deliciosa y saludable elaboración a base de vegetales la cocinaban antiguamente los campesinos con el fruto que le daban sus huertos.
En la receta de hoy, nos vamos a centrar en el pisto murciano que, como su propio nombre indica, es un plato tradicional de la gastronomía de la Región de Murcia. Entre sus ingredientes, no pueden faltar.
verduras de la huerta murciana.
como berenjenas, pimientos, cebolla, tomate y el aceite de oliva virgen extra. Su cocción a fuego lento durante casi una hora, hace que el pisto murciano adquiera.
un sabor y una textura exquisita.
.
Anímate a prepararlo porque todos los ingredientes los tenemos a nuestra disposición durante todo el año en el mercado de nuestro barrio. ¡Estoy segura de que te encantará!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 155.
Ingredientes del pisto murciano para 6 personas.
1 cebolla.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
3 berenjenas pequeñas.
1 pizca de sal gruesa.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal fina.
800 g de tomates al natural en conserva.
1 cucharada pequeña de azúcar.
 Cómo hacer pisto murciano.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales. Comenzamos pelando 1 cebolla y la cortamos en dados; lavamos bien 1 pimiento rojo y 1 pimiento verde, les retiramos el pedúnculo y las semillas y los troceamos en dados.
 Continuamos lavando y cortando 3 berenjenas pequeñas en rodajas de 2 centímetros de grosor. Echamos un poco de sal gruesa por toda la superficie de las rodajas y dejamos que suden unos 15 minutos. Este paso previo lo hacemos para que las berenjenas pierdan su sabor ligeramente amargo.
 Transcurrido este tiempo, lavamos las rodajas de berenjena, las secamos con papel de cocina y las troceamos en dados.
 En una sartén o cazuela amplia, echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando este caliente, añadimos los dados de berenjena junto con 1 pizca de sal. Sofreímos durante 10 minutos con la tapa puesta para acelerar la cocción.
 Una vez tengamos la berenjena ligeramente sofrita, incorporamos a la sartén la cebolla y los pimientos troceados, salamos al gusto y continuamos sofriendo con la tapa puesta durante 15 minutos más.
 Pasado este tiempo, añadimos 800 g de tomates al natural en conserva, 1 cucharada pequeña de azúcar —para corregir la acidez del tomate— y cocinamos a fuego medio-bajo durante 30 minutos más.
 Durante la cocción, siempre con la tapa puesta, probaremos el punto de sal y corregiremos si fuera necesario. Una vez finalizado el pisto murciano esperaremos a que enfríe un poco antes de consumirlo, aunque también es habitual servirlo completamente frío, especialmente en verano. Incluso podemos dejarlo preparado con antelación ya que este tipo de platos, están mucho más ricos de un día para otro.
 En el momento de servir, lo podemos presentar de la manera tradicional, utilizando una cazuela de barro.
 Resumen fácil de preparación.
Pela la cebolla y trocéala en dados; lava el pimiento rojo y el pimiento verde, retírales el pedúnculo y las pepitas y trocéalos en dados.
Lava y corta en rodajas de 2 cm las berenjenas, añádeles sal gruesa y déjalas sudar durante 15 minutos.
Lava, seca y trocea en dados las berenjenas.
Sofríe la berenjena troceada con una pizca de sal en una cazuela con aceite durante 10 minutos.
Incorpora la cebolla, los pimientos troceados, la sal y sofríe con la tapa puesta durante 15 minutos.
Añade el tomate al natural y el azúcar. Cocina a fuego medio-bajo durante 30 minutos.
Cocina con tapa puesta y rectifica el punto de sal si fuera necesario.
Sirve en cazuela de barro.
