Receta de Pulpo en salsa americana.
En RecetasGratis.net pensamos en todo, y esta receta de pulpo en salsa la hemos preparado para darte ideas de deliciosos platos que puedes preparar con la salsa americana. Con el pulpo se pueden hacer muchos platos, pero si por casualidad te has quedado sin ideas, sigue este paso a paso sencillo y aprende cómo preparar pulpo en salsa, un plato exquisito.
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestro pulpo en salsa.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, adiciona las finas hierbas y deja que rompa todo el sabor de éstas con el aceite.
Agrega el pulpo cocido, previamente cortado en trozos de un bocado. Puedes dejar las piezas a tu gusto.
Adiciona sal, pimienta y un poco de pasta de ajo si deseas. Ten cuidado de no cocinar demasiado el pulpo, ya que muchos otros mariscos, este alimento se pasan de cocción muy fácilmente.
Adiciona la salsa americana y baja el fuego, deja conservar durante unos 5 minutos y sirve. Revisa la receta completa para hacer la salsa americana casera.
Sirve el pulpo en salsa como plato fuerte o si prefieres, también puedes ofrecerlo como una entrada junto con tostadas de pan francés o baguette. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pulpo en salsa americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
