Receta de Caldo depurativo de verduras.
El secreto de esta receta para perder peso es la utilización de la pimienta roja o de cayena. Este ingrediente nos va ayudar acelerar el metabolismo lo cual nos va a permitir adelgazar pues nuestro cuerpo va empezar a cambiar de temperatura por el efecto que contiene la pimienta y ayuda a reducir el colesterol. Descubre cómo hacer el caldo depurativo de verduras e inclúyelo ya en tu dieta.
Para empezar a realizar nuestra receta de caldo depurativo de verduras nuestros primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.
Lava las cebollas blancas y córtalas en cascos gruesos. Haz lo mismo con el puerro pero córtalo en rodajas.
En una olla honda adiciona un litro de agua, lleva a fuego alto y una vez hierva adiciona la cebolla blanca y la cebolla puerro al agua. Deja hervir el caldo de verduras durante unos 10 a 15 minutos aproximadamente.
Truco: De esta manera vamos a conservar las propiedades de los vegetales al introducirlos en el agua en punto de ebullición y poder llevar acabo la dieta depurativa.
Una vez transcurra este tiempo, adiciona la pimienta de cayena o pimienta roja, el tomillo, perejil y sal para sazonar nuestro caldo depurativo. Continua con la cocción a fuego alto durante 5 minutos más. Apaga el fuego.
Una vez hayas retirado del fuego el caldo de verduras, puedes colar el caldo para una presentación más limpia o si prefieres, puedes triturar todo y tener un caldo más consistente.
Servir nuestros caldo depurativo de verduras y decora con una pizca extra de pimienta y unas hojas de albahaca. Esta sopa es ideal para cualquier tipo de dieta depurativa o simplemente si queremos perder algunos quilos extra. Si puede acompañar con arroz blanco o una porción de arroz integral.Si deseas más recetas de caldos o tienes alguna inquietud o comentario, no dudes en escribirnos.
Si te ha gustado la receta de Caldo depurativo de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
