Receta de Bacalao en escabeche.
En esta receta traemos una opción perfecta para un menú a base de tapas en casa, con un poco de tostadas o pan blanco. Se trata de bacalao en escabeche, muy fácil de hacer y con un sabor increíble. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta receta de bacalao fácil, ¡te encantará!
El primer paso para realizar la receta de bacalao es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva.
Una vez caliente el aceite, adiciona la cebolla en cuadros pequeños y saltea.
Añade el bacalao en cubos de un bocado como se observa en la fotografía. Lo que vamos a hacer es sellar la proteina para poder hacerla posteriormente en escabeche. Apaga el fuego para evitar que se sobrecocine el pescado.
Lleva el pescado a un bol y deja enfriar.
Adiciona el perejil, laurel y tomillo. Mezcla muy bien todos los ingredientes.
Para seguir con la preparación del escabeche, adiciona el zumo de limón y el aceite de oliva.
Añade la pasta de ajo y mezcla muy bien todos los ingredientes. Así, dejaremos el bacalao marinar en el escabeche para que se impregne bien de todos los aromas de los ingredientes.
Por último, cubre con el vinagre y lleva a la nevera o refrigerador durante 12 horas, o puedes realizarlo desde la noche anterior a ser consumido.
Sirve el escabeche de bacalao desmenuzado, lo ideal es que se consuma con pan o tostadas como un aperitivo o tapa, es una deliciosa preparación. Si deseas más recetas de pescado y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bacalao en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
