Receta de Fufú africano.
Foofoo, foufou, foutou o fufú son los nombres por los cuales se puede conocer a esta masa de yuca y plátano en distintas zonas de África Central y Occidental, aunque su origen se encuentra en Ghana, específicamente en la etnia asante. Además de en su país de origen, es especialmente popular en Nigeria, Togo y Costa de Marfil, lugares en los que consta como un alimento básico y principal acompañamiento de la comida diaria.Hacer fufú en casa puede resultar un proceso algo laborioso, pero en RecetasGratis te enseñaremos a prepararlo de una forma muy sencilla e igualmente deliciosa. Además, verás que se trata de una receta económica y nutritiva, perfecta para niños y adultos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer fufú africano.
Hay diferentes formas de preparar fufú y algunas variantes de la receta original, pero queremos ofrecer una de las formas más sencillas y con productos que pueden obtenerse en casi cualquier parte del mundo. Así pues, pela la yuca con un pelador de patatas y córtala en rodajas de dos dedos de grosor. Pela también el plátano y córtalo de la misma forma.
Truco: en algunos países el fufú se prepara con sémola y agua, en otros solo con yuca y en otros como en esta receta.
Calienta el agua en una cazuela con un pellizco de sal. Cuando empiece a hervir, cuece la yuca y el plátano durante 25 minutos a fuego medio-bajo si es una olla normal o durante 10-15 minutos si es una olla a presión.
Una vez que ambos ingredientes estén cocidos, sácalos del agua, colócalos en un recipiente y tritúralos. Costará un poco porque irá haciéndose una masa densa, pero esa es la idea. En este punto, vuelve a colocar la masa en la olla, añade un chorrito de agua (puede ser de la misma cocción anterior) y cocínala de nuevo a fuego bajo sin dejar de mover.
Intenta mezclar la masa del fufú con una cuchara de madera y sobre todo no dejes de remover durante 10 minutos, tiempo durante el cual la pasta se irá diluyendo cada vez más. Después, deja que repose 30 minutos para que compacte y se vaya enfriando. Pasado este tiempo, moja el fufú dejando caer unas gotitas de agua para trabajarlo y evitar que se te pegue en las manos. ¡Listo! Ya solo tienes que formar bolas, espolvorear un poco de cúrcuma y pimentón y utilizarlo para acompañar tus platos.
Truco: hay quien prefiere que el fufú africano sea menos denso y le añade más agua.
Si te ha gustado la receta de Fufú africano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
Cómo servir el fufú africano.
El fufú africano es un plato saludable y nutritivo, especialmente hidratos de carbono. Ayuda a regular el tránsito intestinal y es apto para adelgazar. Sin embargo, no aporta todos los nutrientes que el organismo necesita, por ello se sirve como acompañamiento y no como plato principal. En los países en los que se cocina es habitual verlo en sopas y guisos variados, de manera que una forma deliciosa de comerlo es introduciéndolo directamente en el plato. Por ejemplo, podemos introducirlo en cualquier guiso de carne, potaje de legumbres o sopa de verduras. Si te apetece servirlo para acompañar recetas africanas, no te pierdas estas opciones:Mafé veganoGuiso de espinacas con crema de cacahuetes.
