Receta de Tacos sudados de canasta.
Los tacos sudados o tacos de canasta tienen un gran arraigo entre la gente, son económicos, llenadores y muy sabrosos. Sea para el almuerzo o comida cotidianamente o para una celebración.Se preparan de cualquier guiso, los mas tradicionales son los de papa con chorizo, frijol, o chicharrón en salsa roja. En RecetasGratis.net te explicaremos cómo prepararlos, haz la prueba.
Para hacer los tacos sudados, podemos utilizar los guisos que nos vayan quedando de la semana. O bien preparar papas con chorizo, frijoles refritos, chicharrón en salsa roja, en RecetasGratis.net encontraras estas recetas y otras que sean de tu agrado para elaborar los tacos sudados o de canasta.
Para hacer el guiso, vamos a rebanar el kilo de cebolla en rodajas finas. Las reservamos. Asamos los chiles cascabel, los remojamos en agua caliente y los dejamos 15 minutos. En la licuadora molemos los chiles con el medio kilo de aceite y lo ponemos a calentar a que hierva.
Ahora vamos a forrar la canasta.
Cubrimos la parte interior de la canasta con uno de los plásticos, éste debe ser lo suficientemente grande para que cubra la cesta y quede un excedente hacia los lados. Luego colocamos una de las jergas sobre la cubierta de plástico, y luego colocamos 2 capas de papel de estraza.
Truco: Podemos utilizar un recipiente de plástico suficientemente grande en vez de la canasta.
Repetimos el proceso, otro plástico, otra jerga y papel de estraza. Enseguida colocamos papel aluminio en el fondo del recipiente. Y sobre ella una capa de cebolla.
Enseguida vamos a rellenar los tacos. Colocamos una cucharada de guisado en la tortilla, la doblamos en forma de quesadilla o dobladita, la colocamos dentro de la canasta y formamos la primera capa.
Truco: Para que los tacos se suden debe estar las tortillas bien calientes, los guisos muy calientes y el aceite hirviendo.
Luego barnizamos con el aceite hirviendo la primera capa de tacos y colocamos cebolla sobre ellos. Enseguida ponemos otra capa de tacos, cebolla y aceite, así hasta llenar la canasta.
Cubrimos muy bien la canasta, dejamos que los tacos se suden aproximadamente por 1 o 2 horas. Mientras procedemos a elaborar la salsa verde, y abrimos la lata de chiles en vinagre, que nos servirán para acompañar los tacos.
Para preparar la salsa asamos los chiles, tomates, el ajo y la cebolla y licuamos. Agregamos sal al gusto, y le picamos cilantro. Abre la cesto y disfruta de los tacos sudados de canasta, una receta tradicional mexicana que seguro te encantará.
Si te ha gustado la receta de Tacos sudados de canasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Un poco de historia de tacos.
Aunque se pueden encontrar como Tacos sudados o Tacos de canasta, se refieren al mismo estilo de tacos. Los tacos sudados eran una forma de mandar o llevar un lunch a los campesinos, para que no se enfriaran se envolvían en varios trapos que guardaban en sus morrales o bolsas para llevar al campo. Así que cuando era el momento de comer, sus tacos todavía estaban tibios y calientitos. A mediados de los años 40 en un pueblo cerca del Distrito Federal, antes la escasez de trabajo y que lo poco que había era mal pagado, los tacos sudados se empezaron a comercializar, colocándolos en canastos de mimbre. Esta idea fue todo un éxito y poco a poco se extendió a muchos estados del país. Hoy en día se encuentran en cualquier parte de México y se conocen coloquialmente como tacos de canasta. Los tacos al vapor son semejantes pero se venden y acostumbran más en la región de occidente del país. Mientras que éstos se vaporizan en una olla, los de canasta o sudados se vaporizan sólo con el calor del guiso y las salsas.
