Receta de Galletas de plátano y chocolate.
Si buscamos un dulce rápido y fácil de hacer, estas galletas de plátano y chocolate son la receta ideal porque tienen pocos ingredientes y se hacen en unos minutos. Las galletas de plátano tienen una textura suave gracias a la fruta y, a la vez, son crujientes por las chispas de chocolate.Por otro lado, hemos de decir que la combinación de esta fruta con el chocolate es perfecta y nada empalagosa, lo que hace que queramos comer estas galletas de mantequilla y plátano una tras otra por lo deliciosas que están. Por todo ello, te animamos a seguir en RecetasGratis para descubrir cómo hacer galletas de plátano con esta sencilla receta.
Empieza a elaborar estas galletas de plátano y chocolate triturando los plátanos muy bien hasta que tengan la consistencia de un puré.
Aparte, tamiza la harina con la levadura química en un tazón grande. Luego, agrega los plátanos triturados.
Truco: Si utilizas harina de repostería (leudante), que ya lleva levadura, puedes eliminar la levadura de la receta.
Añade el azúcar y la mantequilla blanda y mezclatodo con unas varillas o una espátula. Puedes usar varillas manuales o eléctricas. Si no quieres usar mantequilla, puedes sustituirla por 80 ml de aceite de girasol o 50 ml de aceite de oliva. De esta manera, además, te quedarán unas galletas de plátano saludables.
Truco: Se puede ablandar la mantequilla poniéndola 30 segundos en el microondas a temperatura media o al baño María hasta que esté suave.
Agrega las chispas de chocolate y mezcla hasta que los ingredientes de la masa de las galletas de plátano estén bien integrados.
Con la ayuda de una cuchara, pon pequeñas cantidades de la masa en una bandeja de horno forrada con papel vegetal (de hornear) y engrasada con mantequilla o aceite o. Esta masa no es compacta como la de las tradicionales galletas de mantequilla, es por ello que necesitarás la cuchara. Deja las galletas de plátano y chocolate durante levar 30 minutos en la nevera para que la masa se endurezca un poco.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo unos 15 minutos antes de sacar las galletas de la nevera.
Hornea las galletas de plátano durante 15-20 minutos, o hasta que observes que están doradas. Después de sacarlas del horno, deja que se enfríen un poco y despégalas del papel con una espátula si tienes dificulates.
¡Listo! Ya tienes tu receta de galletas de plátano y chocolate preparada para servir. A los niños les encantarán y conseguirás que coman fruta de una forma mucho más divertida. Puedes comerlas acompañadas de un café, un batido, un zumo natural... Así mismo, si te animas, puedes decorarlas con glaseado de limón, que aportará un extra de sabor y textura a tus galletas.Puedes encontrar muchas más recetas de galletas, entre otros muchos postres, en mi blog Dulce Isis.
Si te ha gustado la receta de Galletas de plátano y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
