Tipos de rellenos para tartas dulces.
¡Lo importante está en el interior! Esta es frase es muy real, en especial cuando hablamos de tartas dulces. Si bien es cierto que la mayoría de las personas comemos con los ojos, siempre esperamos que al degustar cualquier comida, su sabor este mínimo al nivel de su presentación o, mejor aún, que la supere. Por ello la importancia de elegir el relleno correcto según sea la tarta y su cobertura, para que así, se cree un equilibrio perfecto entre todos esos elementos sin que ninguno opaque al resto o quede una tarta muy empalagosa.Prepárate, porque en RecetasGratis te mostraremos una selección con diferentes 9 tipos de rellenos de tartas dulces, donde encontrarás desde los básicos imprescindibles hasta otras propuestas bien interesantes. ¡Están para chuparse los dedos!
La crema pastelera es un básico dentro de la repostería, pues constituye la base de muchas recetas tradicionales, como por ejemplo la crema catalana o las natillas, así como también es utilizada de relleno en muchos tipos de postres: vienesas, donas, buñuelos del viento, roscones de Reyes, mil hojas, profiteroles, canutillos, tartas de manzana, flanes de fruta, eclairs, etc. La receta en sí es barata y fácil en su elaboración, ahora imagínate si mejor preparas la crema pastelera en la thermomix. ¡Quedará lista rápidamente!Ingredientes2 huevos75 gr de harina75 gr de azúcar500 gr de leche25 gr de mantequilla½ rama de canela¡Ahora sí, ponte el mandil!, porque siguiendo los pasos vamos a preparar esta crema pastelera con Thermomix. Aguanta hasta 3 días refrigerada y un poco menos si tiene frutas, eso sí siempre y cuando, no permanezca a temperatura ambiente por más de 2 horas, ya que podrían desarrollarse bacterias dañinas debido a que contiene huevo.
Consejo: aunque Italia y Francia se debaten su autoría, muchos creen que esta receta está inspirada en la crème bruleé.
La crema de malvavisco es una especie de postre untable muy dulce, originario de los Estados Unidos, cuya preparación es muy parecida al malvavisco, la chuchería que todos conocemos. Tradicionalmente este producto se usa en un sándwich llamado Flutternutte sobre Graham Crackers (galletas Graham) y en Whoopie pie, pero tú puedes usarla en la receta que gustes, por ejemplo tartas con relleno, cualquier postre de chocolate, postres fríos y panqueques. Definitivamente, es un relleno exquisito y muy original.Ingredientes35 gr de clara de huevo190 gr de sirope o jarabe de maíz1 pizca de sal90 gramos de azúcar glass1 cdta de extracto de vainillaTen lista la batidora para seguir los pasos de esta receta de crema de malvaviscos. ¡Dato interesante! Aunque a nosotros nos encanta esta fórmula, existen otras opciones para elaborarla, por ejemplo preparando merengue italiano o fundiendo nubes (malvavisco o marshmallows).
Consejo: guárdala en un recipiente con tapa hermética y refrigera, así te durará hasta dos semanas.
¡Un sabor refrescante y delicioso! Este relleno que también funciona como topping, queda riquísimo en una tarta de chocolate, unas tartaletas y muchos otros postres. Además, si lo deseas, puedes reemplazar las fresas por otros frutos del bosque o incluso juntarlos todos, guiándote con esta receta.Ingredientes2 tazas de fresas o frutillas1 cda sopera de fécula o harina de maíz11/2 cda soperas de azúcar blanco1 chorro de zumo de limón1 taza de agua (240 ml)Prende la hornilla, porque desde ya arrancamos con esta preparación siguiendo el paso a paso a continuación del relleno de fresas para tartas. Si buscas tipos de rellenos para tartas dulces que sean ligeros, este es genial si sustituyes el azúcar por su medida equivalente en stevia o algún edulcorante.
Consejo: para su conservación, bien tapado y refrigerado aguanta incluso más de 4 días.
Esta cobertura de chocolate que también puedes emplearla como relleno, es originaria del Reino Unido y tradicional de los países anglosajones, su textura es muy cremosa, manejable y estable. Esta crema es de las preferidas de la repostería mundial, su receta base es simplemente mantequilla con azúcar glass (receta americana o tradicional), pero hay diferentes tipos de buttercream: francés, italiano o de merengue italiano, de merengue suizo, ruso (con leche condensada) y al fondant.Ahora bien, una vez que elijas el tipo de buttercream que usarás, puedes agregar el sabor que quieras, siempre que respetes ciertas medidas para que así no se corte, a excepción de los ingredientes grasos, los cuales puedes agregar con más libertad. ¡Aquí tienes un buen ejemplo de ello!Ingredientes100 gr de chocolate con leche250 gr de mantequilla250 gr de azúcar glass1 cda sopera de leche entera1 cdta de vainilla¿Ya tienes la manga pastelera a mano? Mantén la calma, porque aún te falta seguir los siguientes pasos para que así obtengas este buttercream de chocolate para rellenar tartas. ¡Dato interesante! Entre los diferentes tipos de rellenos para tartas dulces, esta crema es de las más duraderas incluso fuera de la nevera. Refrigerada en un recipiente hermético aguanta hasta 2 semanas y en el congelador hasta 6 meses, sólo debes batirla a baja velocidad antes de usarla de nuevo.
Consejo: las cremas básicas suelen mezclarse entre sí o con otras, para crear nuevas recetas.
Se trata de una crema mucho más ligera que la buttercream, cuya consistencia aterciopelada pero firme tiene un delicado sabor a queso dulce. Esta preparación por sus características, admite muchas variaciones y aplicaciones en la repostería, por eso cuando prepares tartas rellenas o cupcakes, puede servirte de mucho, ya que puedes usarla tanto de cobertura como para el relleno.Ingredientes200 gr de queso crema100 gr de azúcar glass1 pizca de esencia de vainilla¡Sí, tan sólo necesita 3 ingredientes! Aquí te dejamos la receta en el siguiente paso a paso del frosting de queso. Cuando hablamos de tipos de rellenos para tartas dulces que siempre deban estar refrigerados, debemos incluir el frosting de queso, cuya duración total en la nevera es de 4-5 días, siempre que esté bien tapado.
Consejo: el glaseado básico es azúcar con un líquido, sea agua o leche y se enriquece con otros ingredientes, por ejemplo: queso crema.
Los bizcochos y rellenos son todo un universo, por ello, no podían faltar nuestro acostumbrado apartado final con un plus para que quedes como todo un/a profesional de la pastelería:Merengue suizoCrema de chantilly con dulce de leche y cacaoCrema diplomática (crema madame)Crema chiboust.
Consejo: otros rellenos muy conocidos son mousse, ganache, crema inglesa, mouseline y crema de harina.
Si te ha gustado el artículo Tipos de rellenos para tartas dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cremas pasteleras.
