Receta de Pollo desmechado con guiso.
Con esta receta aprenderás cómo hacer un pollo desmechado con guiso muy delicioso. Además, con la preparación que nos ofrece Marcelna Quintero, podrás aprovechar el caldo de la cocción del pollo para hacer otros platos.Quédate en RecetasGratis.net y disfruta de un rico plato de pollo deshilachado que podrás comer así solo o utilizarlo como parte de otros platos más preparados.
Poner a cocinar la pechuga en abundante agua.Para ello, agrega la pechuga en un olla con agua y añade un trozo de cebolla, pimiento, apio y si quieres un poco de caldo concentrado de pollo, gallina o verduras. Todos estos ingredientes son opcionales, pero el pollo quedará con mucho sabor y luego podrás aprovechar el caldo para otras recetas.
Cuando ya esté hecho el pollo, escurre, deja que enfríe a temperatura ambiente y deshilacha toda la pieza. Reserva.
Aparte, ralla el tomate y pica finamente la cebolla, si tienes un picador puedes picar ambos ingredientes juntos.
Caliente un chorrito de aceite en una sartén y añade todos los ingredientes. Revuelve y cocina unos minutos, corrigiendo la sazón con un poco de sal y pimienta al gusto.
Sirve el pollo desmechado con guiso y ¡buen provecho! gracias por ver mi receta.Desde RecetasGratis.net te recomendamos usar este guiso de pollo para rellenar unas arepas de harinas de maíz o unas empanadas.
Si te ha gustado la receta de Pollo desmechado con guiso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
