Receta de Galletas craqueladas.
Las galletas craqueladas son uno de los postres favoritos de la Navidad en Estados Unidos. Reciben su nombre gracias a las grietas que se les abren en el momento del horneado. De hecho, en inglés se llaman “crinkles cookies”, es decir “galletas arrugadas”. Por supuesto, estas grietas se notan más gracias a que se cubren completamente con azúcar glas y, al expandirse la masa, se abren espacios que quedan sin azúcar. Esta una galleta bastante interesante de preparar porque es un poco diferente a otras recetas de galletas.En esta oportunidad, RecetasGratis te enseña cómo hacer galletas craqueladas de limón y también con sabor a chocolate. Los ingredientes son prácticamente los mismos, la diferencia la hacen el cacao y la ralladura y el jugo del limón. ¿Quieres sorprender y agradar a tu familia o amigos? Entonces esta es la receta que necesitas.
Vamos a preparar primero las galletas craqueladas de chocolate. Para esto, coloca en un envase el aceite y el azúcar y mezcla con la batidora hasta que se vean integrados.
Agrega el cacao y luego los dos huevos uno por uno. Obtendrás una mezcla robusta pero fluida, debido a que el aceite se comporta diferente a la mantequilla.
Mezcla todos los ingredientes secos: harina, sal y polvo de hornear (levadura química).
Adiciona estos ingredientes a la mezcla con cacao. Hazlo a cucharadas y une bien antes de agregar más. Es probable que no necesites toda la harina para formar la masa de las galletas craqueladas, todo depende del cacao que utilices. El cacao puede tener propiedades astringentes, por lo tanto, suelen secar las mezclas.
Asegúrate de obtener una masa que puedas manipular, pero no te preocupes si no está totalmente firme o si es un poco pegajosa. Tapa el envase y llévalo al congelador durante toda la noche, incluso, más tiempo si puedes.
Truco: Es muy importante que respetes el tiempo de refrigeración de la mezcla. Esta debe estar muy fría al momento de manipularla y hornearla. Por lo tanto, debes trabajar rápido para que no pierdan mucho calor.
Después de ese tiempo, precalienta el horno a 180 °C. Saca la masa del congelador y con una cuchara separa porciones y dales forma redondeada con tus manos. Introduce las bolitas en el azúcar glas y asegúrate de que queden muy bien cubiertas por toda la superficie de la circunferencia. Recuerda que para formar las galletas craqueladas deben quedar bien impregnadas de azúcar.Puedes hacer tu propio azúcar pulverizado con esta sencilla receta: Receta de azúcar glas.
Coloca las bolitas en una bandeja con papel para horno o bien engrasada y enharinada.
Hornea las galletas craqueladas de chocolate durante 10-15 minutos. La consistencia de estas galletas es suave y cremosa.
Truco: Es vital que introduzcas las galletas en el horno bien precalentado. Es justamente el choque térmico el que permite que las galletas tengan el efecto “craquelado”.
Para preparar las galletas craqueladas de limón, mide la misma cantidad de ingredientes y agrega la ralladura y el jugo de limón en vez del cacao. En lo demás, es el mismo procedimiento. Eso sí, si deseas usar colorante, agrégalo de una vez con el azúcar y el aceite.
Truco: Un truco muy efectivo es preparar directamente el doble de masa, separarla en dos y añadir a una el cacao y a otra el limón. Así, de una vez consigues ambas masas.
El colorante amarillo en las galletas craqueladas de limón es totalmente opcional. Su único propósito es resaltar el color de las galletas y hacerlas más vistosas porque suelen quedar un poco pálidas. Una vez lista la masa, recuerda que deberás dejarla en el congelador toda la noche, formar las bolitas, pasarlas por el azúcar glas y hornear las galletas durante 10-15 minutos.
¡Y listas tus recetas de galletas craqueladas! De esta forma, conseguirás galletas craqueladas de limón y de chocolate para sorprender a tus invitados con dos sabores distintos. Por supuesto, también puedes hacerlas de naranja sustituyendo el limón por esta fruta.Si te gustan las galletas caseras, no te pierdas estas otras recetas:Galletas de mantequillaGalletas de avena.
Truco: Es probable que la consistencia y la textura de las galletas de limón y chocolate sea diferente. Las de chocolate serán más blandas y cremosas a causa del cacao. Las de limón serán un poco menos suaves.
Si te ha gustado la receta de Galletas craqueladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
