Receta de Sopes mexicanos.
Los sopes de frijol y queso panela son un antojito clásico mexicano, aunque por muy sencillo que parezca, lo podemos volver un alimento muy completo, ya que al ser la masa de maíz el ingrediente principal, lo podemos combinar con otros alimentos. En RecetasGratis.net te enseñamos, paso a paso, a preparar ésta típica receta mexicana.
Para la elaboración de nuestros sopes mexicanos tienes que formar bolitas de masa de unos 20-25 gramos. Ponlas entre dos plásticos y compacta con las manos hasta formar una especie de tortilla de unos 10 centímetros de ancho por 5 milímetros de grosor aproximadamente.
Ponlas en una sartén caliente y déjalas cocer por ambos lados, retira y reserva.
Para formar los sopes de frijol, ayúdate de los dedos, índice y pulgar, y presiona toda la orilla, a forma de pellizco, hasta formar un borde.
Pon la calentar el aceite en una sartén y sofríe los sopes por ambos lados, retira y reserva.
Para servir, coloca sobre el sope un poco de frijoles refritos y queso rallado. Si quieres verte aventurado, ¿que te parece acompañar con una salsa de cacahuetes para darle ese toque mexicano?
Truco: Recuerda que el sope es una base, así que, puedes poner cualquier tipo de guisado encima.
Si en tu país no consigues la masa de maíz, aquí te dejamos el enlace de las tortillas mexicanas de maíz para que veas cómo formar la masa y hacer tus sopes mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Sopes mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
