Receta de Ensalada de lentejas al estilo árabe.
En esta receta traemos una opción saludable y deliciosa para todas aquellas personas que nos gusta la mezcla de medio oriente. Se trata de una ensalada sencilla, simple y con un toque de acidez, ideal para compartirla en cualquier lado y ocasión. Sigue leyendo y descubre los ingredientes y el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar estas lentejas al estilo árabe.
El primer paso para realizar nuestra receta de lentejas es prealistar los ingredientes.
En un bol o plato adiciona algunas hojas de la lechuga previamente lavada y el pepino en cuadros medianos.
En otro bol aparte, añade las lentejas cocinadas y la cebolla roja en cuadros pequeños como se observa en la fotografía.
Adiciona el zumo de limón, el aceite de oliva, sal y pimienta. Mezcla muy bien todos los ingredientes de la receta árabe.
Agrega el cilantro finamente picado y el ajo en polvo. Mezcla muy bien los ingredientes.
Corta el tomate en julianas y retira las pepas y la cáscara de este alimento. Adiciona las tiras de tomate en el bol donde tienes el resto de ingredientes.
Sirve cada uno de los platos con un poco de de las lentejas marinadas y los vegetales que tenemos en el bol, agrega un poco de ajonjolí espolvoreado encima. Puedes acompañar las lentejas árabes con unos pinchos de vegetales al estilo oriental o pollo al limón. Si deseas más recetas de legumbres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas al estilo árabe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
