Salmorejo.
El salmorejo cordobés es una crema o sopa fría de textura espesa que.
se elabora con tomates maduros.
, pan, aceite de oliva, ajo y sal. Suele servirse acompañado de huevo duro y jamón serrano.
El secreto de un buen salmorejo es el punto de madurez de unos buenos tomates, un buen aceite de oliva virgen extra y el pan, que según la receta original debería ser pan de Telera, aunque que fuera de la zona, podemos sustituirlo por un pan rústico de miga gruesa, mejor si es del día anterior.
Las proporciones son también importantes, ya que queremos.
una crema espesa.
, tal y como veis en las imágenes. Además, para conseguir un salmorejo muy suave y cremoso, vamos a eliminar las pepitas y pieles de los tomates colándolos una vez triturados.
El salmorejo se sirve frío así que lo dejaremos enfriar en la nevera durante 2 horas antes de servirlo. Resulta perfecto para servir como entrante o primer plato.
acompañado con huevo cocido y jamón serrano.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 362.
Ingredientes del salmorejo.
1 kg de tomates maduros.
200 g de pan rústico.
1 diente de ajo.
150 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
1 huevo duro.
50 g de jamón serrano.
 Cómo hacer salmorejo.
Lavamos bien y trituramos 1 kg de tomates maduros. A continuación, los colamos para desechar las pieles y las semillas.
 Troceamos 200 g de pan rústico y lo mezclamos con los tomates triturados. Dejamos reposar esta mezcla durante 10 minutos.
 A continuación, trituramos el pan con el tomate y 1 diente de ajo pelado. Vertemos poco a poco 150 ml de aceite de oliva virgen extra mientras seguimos triturando. Salamos al gusto.
 Dejamos enfriar el salmorejo en la nevera. A la hora de servir, lo repartimos en cuencos y lo acompañamos con 1.
huevo duro.
troceado y 50 g de jamón serrano picado.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos y colamos los tomates.
Mezclamos el pan con los tomates.
Trituramos la mezcla con el ajo mientras incorporamos el aceite.
Enfriamos y servimos con huevo y jamón.
