Receta de Pan con harina de arroz sin gluten.
La celiaquía o intolerancia al gluten es un padecimiento que se caracteriza por provocar una inflamación recurrente y grave del tracto gastrointestinal a quienes la padecen, en el momento de consumir productos que contienen gluten. Esta es una enfermedad crónica, por lo tanto quienes la padecen deben evitar el consumo de gluten durante toda su vida para evitar los síntomas que esta provoca, además de llevar algún tratamiento medicamentoso.Como es un padecimiento que cada día afecta a más personas es importante la preparación de alimentos libres de gluten y existen excelentes opciones, por eso en esta ocasión en RecetasGratis tenemos una rica receta de pan de harina de arroz para celiacos, una sencilla pero deliciosa preparación, la cual puede servir como la base para un sabroso emparedado por ejemplo.Este pan con harina de arroz sin gluten es muy práctico y perfectamente puede sustituir al pan blanco. Te invitamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer pan con harina de arroz sin gluten en casa. Te sorprenderá su agradable sabor.
El primer paso para elaborar este pan con harina de arroz sin gluten es reunir los ingredientes que necesitaremos para su preparacion.
Vamos a iniciar mezclando los ingredientes secos en un tazón profundo, añadimos la harina de arroz, la levadura, la sal y el azúcar, y mezclamos hasta que todo quede perfectamente integrado.
Por otro lado mezclamos el agua tibia junto con el aceite, y una vez estos ingredientes juntos los añadimos a la mezcla de ingredientes secos.
Mezclamos muy bien la masa del pan de arroz sin gluten hasta formar una pasta espesa la cual colocaremos en un molde para pan previamente engrasado. Esto es para que el estar listo nuestro pan de harina de arroz para celíacos no se pegue al molde al desamoldar. Dejamos reposar hasta que la masa haya doblado su tamaño.
Una vez haya doblado su tamaño nuestra mezcla la llevamos al horno pre-calentado a 200° C y lo dejamos hornear por 30 minutos.
Al terminar el tiempo de horneado lo retiramos y dejamos enfriar por unos minutos, posteriormente desamoldamos ¡y listo! A disfrutar de un delicioso pan con harina de arroz sin gluten hecho en casa.Y si quieres conocer otros panes sin gluten, no te pierdas estas recetas recomendadas:Pan sin gluten con tapiocaPan dulce sin glutenPan de papa sin glutenPan de molde sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Pan con harina de arroz sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Fotos de Pan con harina de arroz sin gluten.
