Boloñesa de soja texturizada.
Esta.
salsa boloñesa vegana.
, también conocida como.
sojañesa,.
es muy versátil ya que la podemos utilizar para acompañar unos macarrones, unos espaguetis o incluso para preparar una lasaña con ella. Su elaboración, no dista mucho de la.
salsa boloñesa.
tradicional, solo que en esta receta vegana, en lugar de carne picada utilizaremos soja texturizada, un producto disponible hoy en día en casi cualquier supermercado.
Como siempre, la receta se puede adaptar a vuestro gusto: podéis picar más o menos las verduras para conseguir texturas diferentes y añadir vuestras especias favoritas. En cualquier caso, es importante.
sofreír muy bien las verduras ya que son las que van a dar todo el sabor a nuestra salsa.
. La.
soja texturizada.
no tiene mucho sabor, aunque va a absorber por completo todo el sabor de las verduras y el tomate.
Si no queréis utilizar caldo para elaborar vuestra sojañesa, podéis hacer la salsa con agua, incluso añadir un poco de vino tinto para darle un toque diferente en cada ocasión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 380.
Ingredientes de la salsa boloñesa de soja texturizada.
1 cebolla pequeña.
1 rama de apio pequeña.
2 zanahorias pequeñas.
20 g de aceite de oliva.
250 g de soja texturizada.
400 g de tomate triturado.
1 litro de caldo de verduras.
Sal.
Pimienta al gusto.
Media cucharadita de orégano seco.
 Cómo hacer boloñesa vegana de soja texturizada.
Troceamos 1 cebolla pequeña, 1 rama de apio también pequeña y 2 zanahorias pequeñas.
 Ponemos una sartén a fuego medio y agregamos 20 gramos de aceite de oliva. Añadimos las verduras picadas y sofreímos hasta que estén blandas y doradas.
 Agregamos 250 gramos de soja texturizada y rehogamos durante un par de minutos, para que se dore ligeramente.
 Añadimos 400 gramos de tomate triturado y dejamos reducir unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 1 litro de caldo de verduras, sal y pimienta al gusto, y media cucharadita de orégano seco. Dejamos que la salsa reduzca durante 10-15 minutos a fuego suave.
 Cuando nuestra boloñesa esté lista, la servimos como más nos guste.
 Si la servimos sobre.
pasta cocida.
, conseguiremos un plato de comida delicioso, rápido y sencillo.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las verduras.
Las sofreímos.
Agregamos la soja texturizada y rehogamos.
Añadimos el tomate y dejamos reducir.
Añadimos el caldo, el orégano, salpimentamos y cocinamos unos minutos.
Servimos.
La podemos acompañar con pasta.
