Receta de Chipa So'o.
Imagen: Taringa.net.
Las chipas so'o son una plato tradicional de la cocina paraguaya y consisten en una masa de maíz rellena, muy parecida a la de la sopa paraguaya pero más compacta. Se pueden rellenar de miles de alimentos distintos como las empanadas, pero por lo general se rellena de carne y huevo.
PROCEDIMIENTO: Batir el huevo con la grasa, con la mano hasta que se integre bien, luego se le coloca el queso, la leche y la harina de maíz, se condimenta con un poco de sal, se mezcla todo muy bien y se amasa muy bien con la mano. Se hacen bollos, se los parte al medio y se agrega el relleno, que es el mismo que para una empanada de carne (carne picada/molida, cebolla, ají morrón/locoto/pimiento, grasa/mantequilla de cerdo, comino, orégano, sal y ají molido). Se cocinan en el horno de barro/horno de leños/tatagua, hasta que estén doraditos. Aconsejo a los muy golosos no más de uno, suelen ser un tanto pesados.
P/D: Espero pongan en practica esta receta, mi abuela solia hacerla en especial en dias festivos...esta es una receta paraguaya, comida tipica...ojala les guste..besiitos.
Si te ha gustado la receta de Chipa So'o, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
