Receta de Huevos pasados por agua.
Si te preguntas cómo se hacen los huevos pasados por agua has llegado al lugar adecuado, porque en RecetasGratis te contamos todos los trucos para unos huevos perfectos. Además, al final de la receta te hablamos de las calorías que tiene un huevo pasado por agua para que puedas saber si se trata de un producto apto para tu dieta o no. No obstante, te adelantamos que, si no añades nada más, el huevo es, sin duda, un alimento ideal para cualquier dieta, puesto que es una excelente fuente de proteínas y vitaminas, además de bajo en calorías.Al ser el huevo tan beneficioso, para mantener todas sus propiedades lo más intactas posible se recomienda no cocinarlo frito, por lo que es ideal hacer el huevo a la plancha, al microondas sin aceite, al horno, cocido o semicocido, como en este caso. De esta forma, los huevos pasados por agua se caracterizan por presentar la yema completamente líquida y la clara cocida pero, ¿cómo se consigue este efecto? Sigue leyendo y descubre la receta de huevos pasados por agua, los minutos necesarios y todos los trucos.
Ponemos un cazo con agua a calentar. En función del número de huevos pasados por agua que vayamos a hacer, tendremos que optar por un cazo más o menos grande. No obstante, es fundamental que el agua cubra por completo el huevo.
Cuando hierva, añadimos el huevo con cuidado y lo cocinamos durante 4 minutos.
Pasados los 4 minutos, lo pasamos por agua fría para cortar la cocción. Si nos saltamos este paso, se seguirá cociendo y el resultado no será un huevo pasado por agua con la yema líquida, sería un huevo duro normal.
¡TRUCO! Para romper la cáscara sin dañar el huevo utiliza un cuchillo de sierra y da pequeños golpecitos alrededor, preferiblemente en la parte superior. Luego, retira esta parte superior de la cáscara para dejar lo demás dentro de la cáscara restante. De esta forma, podrás comerte el huevo con pan o una cuchara.
¡Listo! Ahora que sabes cómo hacer huevos pasados por agua, solo falta introducirlos en hueveras y tostar tiras de pan. Nosotros hemos optado por pan integral para que el plato sea lo más saludable posible, pero tú puedes usar el pan que más te guste. Así mismo, puedes añadir una pizca de sal al gusto, pimienta o aceite, ¡tú decides! Eso sí, ten presente que si añades alguno de estos ingredientes las calorías aumentan.
Si te ha gustado la receta de Huevos pasados por agua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Cómo hacer huevos pasados por agua perfectos - TRUCOS.
Para obtener unos huevos pasados por agua perfectos es preciso, primero, conocer bien el producto que estamos trabajando. Así, cabe destacar que el huevo se compone de tres capas: la yema, la clara gruesa y la clara delgada. La clara gruesa es la que cubre a la yema y tiene un mayor porcentaje de proteínas, mientras que la clara delgada es la más próxima a la cáscara y posee menos proteínas. Cada capa del huevo se cuece a velocidades y temperaturas distintas, es por ello que en función de si queremos obtener un huevo completamente cocido o semicocido, debemos cocinarlo en más o menos minutos.En teoría, lo primero en cocerse es la clara gruesa, luego la yema y, por último, la clara delgada. Por este motivo, conseguir un huevo pasado por agua con la clara bien hecha y la yema muy líquida es realmente complicado. No obstante, a continuación mostramos los trucos para hacer huevos pasados por agua perfectos, que son aquellos que muestran la yema líquida y la clara delgada cocida:Le temperatura ideal de cocción es de 100 ºC, por lo que si tienes un termómetro de cocina, úsalo.Si el huevo está a temperatura ambiente, con 4 minutos de cocción es más que suficiente. Ahora bien, si se cocina nada más sacarlo de la nevera, es preciso añadir 30 segundos más.Si se hace más de un huevo pasado por agua, es necesario aumentar el tiempo, puesto que la temperatura del agua desciende con cada huevo añadido.Durante los dos primeros minutos mueve el huevo constantemente para garantizar que la yema queda en el centro.Con estos trucos deberías conseguir unos huevos pasados por agua perfectos, sin embargo, el mejor consejo siempre es practicar y aprender de los errores, ya que no todo el mundo dispone de termómetro para calcular la temperatura ni todos los fuegos son iguales. Al final, probar y conocer nuestros productos y utensilios siempre es la clave del éxito.¿Un huevo pasado por agua cuántas calorías tiene?El número de calorías final dependerá de dos factores principales: del tamaño del huevo y de los ingredientes extra añadidos para comerlo. No obstante, podemos decir que un huevo pasado por agua de tamaño medio posee unas 70 calorías. Si el huevo es pequeño, las calorías descienden ligeramente, mientras que si es grande o extragrande aumentan.
Farrimond, S. Cocinología, la ciencia de cocinar. (2018). Editorial: DKEspañol.
