Receta de Filete de pescado crocante.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderemos a realizar un filete de pescado crocante. Para ello, realizaremos una capa de frutos secos sobre la tilapía y posteriormente lo hornearemos. Se trata de una preparación muy sana y rápida de elaborar, ideal para aquellas personas que llevan un estilo de vida saludable.
Antes de realizar el filete de pescado crocante, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Adereza el filete de pescado con salsa teriyaki, un chorrito de jugo de limón, sal y pimienta. Resérvalo un momento.
Aparte, pica finamente el maní y las almendras, mezcla con las semillas de ajonjolí y la ralladura de limón.
Agrega la mezcla de frutos secos sobre el filete de pescado, llévalo a una refractaria engrasada y hornéalo a 180ºC durante 15 minutos.
Finalmente, sirve el filete de pescado crujiente con frutos secos. Puedes acompañar esta preparación con una ensalada fresca, pues es ideal para disfrutar en la hora de la cena.
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado crocante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
