Receta de Panqueques de manzanas.
Si decimos que estos panqueques de manzana están deliciosos, nos estaríamos quedando cortos. La dulzura y suavidad de las manzanas, cubiertas de un cálido caramelo, le darán a tus panqueques un giro riquísimo que querrás repetir cada vez que tengas manzanas en casa.Si quieres saber cómo hacer panqueques de manzana, solo tienes que seguir leyendo. Te explicamos paso a paso cómo usar las manzanas para preparar un rico desayuno para todos en casa. Si prefieres hacer panqueques de manzana light, puedes prescindir del acaramelado del final de la receta. ¡Cualquiera de las dos versiones te encantará!
Pela y corta las manzanas en rebanadas lo más finas posibles. Rocíalas con un poquito de jugo de limón para evitar que la manzana se oxide y cambie su color. Resérvalas.
Licua o bate los huevos, la leche, la harina y la sal hasta que todos los ingredientes estén bien integrados y tengas una mezcla líquida espesa. Déjala reposar en el refrigerador por entre 30 minutos y 1 hora.
Engrasa una sartén con la manteca, la mantequilla o el aceite. Vierte la mezcla de los panqueques en la sartén. Cuando la masa aún esté cruda, ve colocando las rebanadas de manzana en todo el panqueque.
Cuando notes que las manzanas están pegadas a la masa, voltea el panqueque y déjalo unos segundos por el otro lado. Sácalo. A continuación, espolvorea el azúcar en la sartén hasta que se forme el caramelo que acompañará nuestros deliciosos panqueques de manzana. Vuelve a colocarlos en la sartén hasta que estén listos e impregnados y ¡disfruta!
Si te ha gustado la receta de Panqueques de manzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar los panqueques de manzana con caramelo.
Estas tortitas de manzana definitivamente son un desayuno que no fallará en endulzarte la mañana. Si quieres darle un sabor y un aroma más intensos, puedes también flamearlos con un poco de rhum al momento de caramelizarlos. Además, puedes utilizar avena en vez de harina para hacer unos panqueques más saludables, como es el caso de estas tortitas de avena y manzana.¿Pero qué hay de los acompañamientos? ¿Con qué deberíamos disfrutar estos deliciosos crepes de manzana? Puedes acompañarlos con helado de vainilla, tus siropes favoritos u otras frutas que te gusten como las fresas. De todas formas, no te preocupes, si los consumes solos también estarán riquísimos. ¿Estás buscando con qué completar un desayuno súper completo? Revisa nuestra receta de huevos fritos con cebolla caramelizada y prepárate un desayuno que te dé energías para el resto del día.
