Receta de Tortitas en sartén.
Estas tortitas fáciles o panqueques son una opción deliciosa y versátil para quienes buscan una preparación rápida y sin complicaciones, utilizando únicamente una sartén. Además, mantienen la esponjosidad que las caracteriza, lo que las hace perfectas para un postre rápido. Puedes enriquecerlas con miel, frutas frescas o cualquier topping de tu preferencia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas en sartén. ¡A la cocina!
Empieza preparando la masa para hacer tortitas. Coloca en un bowl todos los ingredientes líquidos: los huevos, la leche y la esencia de tu preferencia (puede ser vainilla, naranja, almendras, entre otros). En este momento también puedes incorporar la ralladura de naranja o limón. Mezcla bien y reserva.
En otro bowl más grande añade todos los ingredientes secos: harina, polvo de hornear, bicarbonato de sodio, azúcar y una pizca de sal. Remueve bien y, si deseas, puedes tamizarlos previamente.
Realiza un hueco en el centro de los ingredientes secos y vierte toda la mezcla de ingredientes líquidos en el centro.
Remueve con un batidor de globo del centro hacia afuera para evitar que se formen grumos. Cuando toda la mezcla esté integrada en una sola masa, sigue batiendo hasta que quede homogénea.
Añade la mantequilla derretida y mezcla bien.
Calienta la sartén y coloca un cubo de mantequilla, espárcelo con la ayuda de una espátula o un papel absorbente. A fuego medio-bajo vierte un cucharón de la masa, espárcela dándole forma circular y deja que se cocine hasta que se formen burbujas en la superficie.
Introduce una espátula por debajo del pancake y dale la vuelta, deja que el otro lado también se dore y luego retíralo inmediatamente.
Repite este proceso con el resto de la masa para tener al menos 7 tortitas. Sirve inmediatamente estas tortitas apiladas esparciendo un poco de miel de abeja por encima,con un toque de mantequilla y, si deseas, frutas frescas. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Consejos para unas perfectas tortitas caseras.
Conoce los mejores tips para unas perfectas y exquisitas tortitas americanas fáciles:Deja reposar la masa durante unos 10-15 minutos antes de cocinar las tortitas. Esto ayudará a que la harina se hidrate y los ingredientes se integren mejor. Sin embargo, mejor aún si la dejas reposar toda la noche para tenerla lista a la mañana siguiente.Además de la miel de abeja y las frutas frescas, experimenta con otros toppings como yogur, frutos secos o chispas de chocolate.No presiones las tortitas con la espátula mientras se cocinan, ya que esto puede hacer que pierdan su esponjosidad.
