Rollitos de hojaldre rellenos de crema de pimientos y salchicha: receta para devorar con las manos.
El hojaldre puede dar mucho juego en la cocina y solucionarnos muchas cenas o comidas de picoteo con recetas que además se pueden preparar con antelación. Lo saben bien los británicos, con sus tradicionales.
sausage rolls.
, que a mí me recuerdan a los saladitos típicos que no faltan en las panaderías murcianas. Pero la inspiración para estos.
rollitos de hojaldre rellenos de crema de pimientos y salchicha.
vino de la mano de.
Ottolenghi.
, que siempre tiene ideas geniales.
El fantástico chef prefiere hacer una masa casera, pero de verdad que con un hojaldre comercial de calidad ahorramos mucho tiempo y salen unos rollitos deliciosos. La base untable elaborada con el pimiento rojo asado.
aporta un sabor espectacular.
que realza el relleno de la carne de salchichas, siempre procurando que sean artesanas del carnicero de confianza.
Aquí partimos de que ya tenemos el pimiento asado, pero siempre se puede aprovechar que vamos a usar el horno para asarlos previamente -nunca viene mal tener asadillo de pimientos en la nevera-.
Precalentar el horno.
a 200ºC y preparar una bandeja adecuada con papel sulfurizado o engrasándola.
Disponer en un procesador de alimentos o picadora el.
pimiento.
rojo sin piel y sin semillas, las aceitunas sin hueso, el diente de ajo pelado y troceado, el concentrado de tomate, la harissa, una cucharada de aceite de oliva, el tomillo y el comino.
Triturar hasta formar una pasta.
. Probar y salpimentar al gusto, añadiendo azúcar para corregir la acidez si fuera necesario. Triturar un poco más hasta tener una textura homogénea.
Sacar la carne de las salchichas.
retirando la piel, desmenuzándola con las manos en un cuenco. Salpimentar ligeramente y mezclar. Estirar la masa de.
hojaldre.
y cortar tiras longitudinales a lo ancho, más o menos del mismo tamaño. Repartir la crema de pimientos sin llegar a los bordes, distribuir encima la carne de salchicha y enrollar formando cilindros.
Colocar los rollitos sobre la bandeja de horno. PIntar con el huevo batido y decorar con.
semillas de sésamo negro.
. Hornear durante unos 25-30 minutos, hasta que estén bien dorados por fuera y el relleno se vea bien cocinado.
Estos.
rollitos de hojaldre rellenos de crema de pimientos y salchicha.
pueden servirse como aperitivo, entrante o como parte de una cena a base de picoteo, Se puede ajustar el tamaño haciendo rollitos más o menos pequeños, incluso formándolos más grandes para servir como primer plato o cena. El picante del relleno es opcional aunque un puntito siempre aporta un matiz muy interesante de sabor. Se pueden servir con una salsa suave al gusto.
