Paella mixta.
Aunque a mucha gente le cueste creerlo, la fama internacional de la paella se debe en gran parte a su versión mixta. Poca presentación necesita esta paella y seguro que tú eso ya lo sabes ya que, si llegaste hasta aquí, es porque has venido buscando cómo hacerla. Así que, a continuación detallamos cómo preparar una auténtica paella mixta. Puedes ver también la receta tradicional de la.
paella.
.
El apelativo de mixta, en esta paella, viene porque se mezcla carne (normalmente pollo) con marisco. Tal combinación no es una idea descabellada si tomamos como referencia los platos llamados de mar y montaña, tan arraigados en la cocina catalana, donde la principal característica es justamente ese contraste. En algunas versiones de esta paella se opta por ponerle media sarta de chorizo en el sofrito y un buen puñado de guisantes (generalmente congelados) a mitad de la cocción, aunque nosotros optaremos por la receta tradicional.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 718.
Ingredientes de la paella mixta para 4 personas.
1 ñora (opcional).
8 gambas grandes sin pelar.
½ pimiento rojo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
150 g de magro de cerdo.
4 alitas de pollo divididas.
150 g de anillas de calamar o pota.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 o 4 dientes de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
150 g de tomate triturado.
400 g de arroz redondo de grano corto (bomba por ejemplo).
1 l de.
fumet.
o caldo de pescado y marisco (o la cantidad recomendada para arroz seco según la variedad del arroz utilizada).
4 o 5 hebras de azafrán.
8 mejillones grandes.
½ limón.
Perejil para decorar.
 Cómo hacer paella mixta.
Comenzaremos la elaboración de la paella mixta poniendo a remojo 1 ñora en un poco de agua caliente. Luego, le retiramos el intestino a 8 gambas sacándolo con unas pinzas por el hueco entre la cola y la cabeza. Cortamos en juliana ½ pimiento rojo. Ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite en la paellera y, cuando esté caliente sin que llegue a humear, marcaremos las gambas durante 1 minuto por cada lado.
 Retiramos las gambas y echamos el pimiento. Rehogamos durante unos 5 minutos o hasta que esté hecho al gusto.
 Sacamos el pimiento y ponemos ahora 150 g de magro de cerdo troceado, 4 alitas de pollo divididas y 150 g de anillas de calamar o pota. Rehogamos bien entre 10 y 15 minutos hasta que esté bien dorado. Salpimentamos.
 Mientras se rehoga el pollo y el calamar, pelamos y picamos 3 o 4 dientes de ajo. Lo echamos a la paellera una vez lista la carne y sofreímos 1 minuto más. Acto seguido, retiramos la paella del fuego y dejamos que se enfríe durante medio minuto para espolvorear el pimentón y que no amargue. Mezclamos bien, echamos los 150 g de tomate triturado junto con la pulpa de la ñora que habremos rascado con una cuchara. Volvemos a calentar y esperamos a que el tomate reduzca.
 Al mismo tiempo que el tomate se está cocinando, ponemos a calentar 1 litro de caldo o.
fumet.
de pescado y marisco en un cazo aparte. Una vez evaporada toda el agua del tomate y que prácticamente empieza a caramelizar (porque toma un color muy oscuro), incorporamos el arroz, mezclamos bien y rehogamos un par de minutos, hasta que los granos empiecen a transparentar.
 Retiramos un poco del caldo caliente y ponemos a infusionar 4 o 5 hebras de azafrán en él. Echamos el caldo caliente al arroz, ajustamos de sal y dejamos que cueza unos 8 minutos a fuego fuerte.
 Pasados esos primeros minutos, bajamos el fuego a medio-bajo, añadimos la infusión de azafrán, ponemos los 8 mejillones con su concha y los apretamos un poco para que entren dentro del arroz, cojan calor y se abran. Dejamos cocer otros 8 minutos o hasta que el arroz tenga el punto que nos gusta. Probamos y rectificamos de sal si es necesario también en esta etapa.
 Cuando el arroz casi esté listo, es decir, un par de minutos antes de retirarlo del fuego, volvemos a poner las gambas y los pimientos reservados por encima, simplemente para que vuelvan a coger temperatura.
 Para terminar, retiramos del fuego y cubrimos con un paño de cocina limpio. Dejamos que repose unos 5 minutos. Servimos enseguida eventualmente decorado con rodajas de limón y perejil.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar la ñora. Limpiar las gambas y cortar en juliana el pimiento. Calentar el aceite en la paellera y marcar las gambas 1 minuto por cada lado. Reservar.
Rehogar el pimiento en tiras durante unos 5 minutos.
Echar el magro de cerdo, el pollo y los calamares, rehogar hasta que se dore y salpimentar.
Añadir el ajo picado, sofreír 1 minuto, retirar la paella del fuego, templar 30 segundos y espolvorear el pimentón. Mezclar, agregar la carne de la ñora y el tomate triturado y volver a calentar hasta que reduzca.
Mientras reduce, calentar el caldo en una olla aparte. Luego, incorporar el arroz a la paella, mezclar bien y rehogar un par de minutos.
Cubrir el arroz con el caldo caliente, reservando un poco para infusionar el azafrán, corregir de sal y cocer 8 minutos a fuego fuerte.
Bajar el fuego, añadir los mejillones y el azafrán infusionando, probar de sal y cocer a fuego medio-bajo otros 8 minutos o hasta que el arroz esté al punto deseado.
Un par de minutos antes de finalizar la cocción del arroz, añadir las gambas y el pimiento.
Dejar reposar 5 minutos tapado con un paño y servir inmediatamente.
