Receta de Torta de plátano maduro con queso.
La torta de plátano maduro con queso es un postre con una textura seductora, suave y firme, perfecta para acompañar el café o servirla con una vaso de leche en la merienda. Si quieres aprovechar algunos plátanos maduros que tienes por casa y no sabes qué hacer con ellos, no te pierdas esta riquísima receta de torta de plátano con queso que vamos a enseñarte a preparar en RecetasGratis.En este caso vamos a utilizar 3 quesos diferentes para hacer esta torta de plátano maduro casera: mozzarella, queso latino tipo cotija, y queso rallado para gratinar, pero tú puedes utilizar otros que te gusten más. Lo ideal es mezclar algún queso más suave y otro más salado para que contrasten con el sabor dulce de las bananas.Toma nota de los ingredientes y ¡anímate a descubrir cómo hacer torta de plátano con queso al horno para toda la familia!
Para comenzar con este pastel de plátano maduro y queso, lava los plátanos y quítales la cáscara. Para facilitarte el trabajo corta las dos puntas y córtalos a la mitad.
Córtalos en trozos medianos y comienza a aplastarlos para hacer puré.
Agrega el azúcar, los huevos, la mantequilla, el polvo de hornear, la leche y la harina. Mezcla todo muy bien hasta que quede una masa fluida. Si prefieres una textura más suave, pasa la mezcla por la licuadora antes de agregar la harina y listo.
Agrega el queso salado y revuelve todo.
En un molde engrasado y enharinado vierte la mezcla.
Esparce el queso mozzarella encima del pastel.
Lleva el pastel al horno a 180 °C de 30 a 45 minutos, sabrás que está listo cuando al insertar un cuchillo salga limpio. una vez pasado el tiempo, sácalo del horno y déjalo reposar por 15 minutos antes de servirlo.
Disfruta de esta deliciosa torta de plátano maduro después del almuerzo.
Si te ha gustado la receta de Torta de plátano maduro con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de plátano maduro - Sugerencias y otras recetas.
La torta de maduro es una receta bastante versátil, sorprende su sabor dulce con el contrate salado que le da el queso, es muy fácil de hacer y tiene opciones bastante adaptable como prepararlo con harina de maíz o de garbanzos para hacer un pastel de plátano sin gluten. Asimismo, puedes reemplazar la mantequilla por aceite y el huevo por un plátano adicional para preparar un pastel de plátano vegano (necesitarás queso vegano).Los plátanos que se utilizan en esta receta son plátanos machos, también sirven los plátanos pequeños a los cuales también se les conoce como cambur, banana o guineo. Para usar estos útlimos, solo hay que tener ojo con las cantidades ya que estos son más pequeños que los plátanos y, además, más dulces.Si quieres conocer otras recetas con plátano, aquí te dejamos algunas de las que más nos gustan:Patacones venezolanosTilapia frita con patacones o tostonesBuñuelos de plátanoCroquetas de plátano macho y quesoTequeños de plátanoPasticho de plátano.
Fotos de Torta de plátano maduro con queso.
