Receta de Paté de champiñones.
Los patés se consumen untados en pan o galletas saladas. Bien sea en forma de canapés o acompañando algún plato, la mayoría de los patés son ricos en grasas y calorías, este paté de champiñones casero carece de colesterol y de otra sustancia perjudicial para la salud, te invito a prepararlo y disfrutarlo.
Antes de realizar esta receta vegana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén con aceite de oliva, añadir la cebolla y el ajo cortados en cubos pequeños, cocinar a fuego bajo hasta que esta translúcida la cebolla, aproximadamente 5 minutos, salpimentar.
Añadir los champiñones cortados en rodajas, mezclar todo y cocinar hasta que estén dorados.
Es momento de convertir la mezcla en paté. Para ello, agrega en un bol los champiñones cocinados, la miga de pan, las nueces y un chorro de aceite de oliva y procesar todo muy bien hasta obtener una mezcla homogénea, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir el paté de champiñones y disfruta acompañando con tostadas de pan o galletas saladas. Y si te gustan este tipo de platos te recomendamos probar el Baingan bharta de berenjenas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinió.
Si te ha gustado la receta de Paté de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
