Receta de Ensalada de lechuga romana.
La lechuga romana es una variedad de lechuga que se caracteriza por tener las hojas alargadas. Con ella podemos elaborar una deliciosa ensalada, con queso, tomate y otros ingredientes que te mostramos a continuación. Sigue leyendo y prepara una ensalada de lechuga romana fácil y rápida.
Para elaborar esta ensalada romana lo primero que tienes que hacer es cortar la lechuga en tiras finas y lavarla bien. Haz lo mismo con los tomates, córtalos y lávalos.
Luego, corta el queso y el jamón york en taquitos, y la cebolla en juliana. Coge una fuente y añade la lechuga lavada, los tomates, el queso, el jamón y la cebolla. Por último, agrega aceitunas al gusto y una pizca de orégano por encima. Si lo deseas, puedes cambiar el jamón york por salado.
Ahora tienes dos opciones, puedes servir la salsa rosa en un tarro aparte para que cada comensal agregue en su ensalada la cantidad que quiera, o mezclarla tú mismo con toda la ensalada. ¡Disfruta de esta rica ensalada romana!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga romana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
