Receta de Carnitas estilo Michoacán.
Las carnitas de cerdo son uno de esos platos mexicanos muy típicos, que podemos ver en una casa en México o en un restaurante mexicano en cualquier lugar del mundo. Este plato de puerco es típico de la región de Michoacán, de allí su nombre y no es más que carne de cerdo frita en su propia manteca, pero el secreto está en que está manteca está saborizada. Si no tienes un cazo de cobre no te preocupes, podrás hacer tu receta de carnitas estilo Michoacán de todas formas, el objetivo del cazo de cobre es distribuir el calor de forma uniforme y evitar que se queme la manteca.
Para empezar a preparar esta estupenda receta estilo Michoacán, empezamos por colocar toda la manteca en una olla de cobre, encendemos el fuego y mezclamos con el zumo de la mitad de las naranjas.Si la manteca es líquida, debe estar fría al momento de echarla en el cazo.
Cuando la manteca esté bien caliente, sin llegar a hervir, agregamos las otras dos naranjas que nos quedan cortadas en gajos. Mantenemos la cocción y esperamos a que hierva, momento en el que iremos echando agua y refresco de naranja muy poco a poco.Si echas todo el líquido de golpe puede salpicar y hacer que te quemes, así que ten mucho cuidado en este paso de la preparación de las carnitas estilo Michoacán.
Truco: El refresco de naranja debe ser con gas y debe estar a temperatura ambiente al momento de echarlo en el cazo con la manteca.
Cuando todo vuelva a hervir, sazona con sal, pimienta y las hiervas, mezcla y mantén el hervor un par de minutos. Luego retira las hierbas para que no se quemen.De esta forma daremos el sabor correcto a la manteca para hacer nuestras carnitas de cerdo.
Finalmente colocamos dentro del cazo las piezas de cerdo. Si tienes un cerdo entero, empieza colocando las piezas más duras como las costillas y el cuero, dejando para el final el buche, la nana y los riñones.Fríe todo el conjunto hasta que veas que está dorado y crujiente.
A la hora de servir las carnitas estilo Michoacán puedes acompañar con tortillas de maíz, pico de gallo, unos gajos de limón y por supuesto, una rica salsa a tu gusto, como por ejemplo una salsa de siete chiles.Disfruta de esta auténtica receta mexicana y cuéntanos tu experiencia cocinando estas ricas carnitas de cerdo, ¡esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Carnitas estilo Michoacán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
