Chanfaina extremeña.
La chanfaina es un plato típico de la dehesa extremeña de origen antiguo y humilde. Surge del aprovechamiento que hacían los pastores cuando los señores pedían que se sacrificara un cordero. Un plato sencillo que, a pesar de los años, sigue formando parte importante del recetario del extremeño, aunque podemos encontrar recetas similares en otras regiones españolas y americanas. En Fuente de Cantos se celebra.
el último día del mes de abril la fiesta de la chanfaina.
. Es una fiesta declarada de interés turístico y que gira en torno a esta preparación. Para la elaboración se utiliza la asadura de cordero que incluye riñones, hígado y corazón. Es imprescindible degustarlo con un buen vino y un trozo de pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: extremeña.
Calorías.
: 325 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la chanfaina extremeña para 4 personas.
400 g de asadura de cordero.
1 cebolla.
3 ajos.
1 guindilla.
5 cucharadas de tomate triturado.
150 ml de vino blanco.
1 cucharadita de pasta de ñora.
1 cucharadita de pimentón dulce o picante al gusto.
Laurel.
Sal.
Pimienta.
Perejil para decorar.
 Cómo hacer la chanfaina extremeña.
Cortamos la cebolla en brunoise y el ajo en láminas. Calentar 3 cucharadas de AOVE en una cazuela de barro. Cuando esté caliente, sofreímos el ajo, la cebolla y la guindilla, a fuego medio, hasta que la cebolla se torne transparente.
 Picamos las vísceras a cuadrados pequeños e introducimos en la cazuela, removemos durante la cocción hasta que pierdan el color a crudo. El tiempo estimado es entre 2 y 4 minutos.
 Añadimos la hoja de laurel, el tomate triturado y la pasta de ñora. Sin parar de remover cocinamos 5 minutos más hasta que el tomate esté cocinado.
 Incorporamos el pimentón y salpimentamos. Seguidamente, para que no se queme el pimentón y nos amargue el plato, vertemos el vino blanco, subimos a fuego medio y dejamos que evapore el alcohol entre 3 y 5 minutos.
 La chanfaina extremeña es perfecta para dejarla reposar unas horas antes de disfrutarlo con un buen vino y pan ya que con el tiempo se intensifican los sabores. Decorar con perejil al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la cebolla en bruinoise y el ajo en láminas.
Calentar el AOVE en una cazuela de barro.
Sofreír la cebolla, el ajo y la guindilla.
Picar las vísceras.
Introducir en la cazuela hasta que empiecen a estar doradas.
Añadir el tomate triturado, la pasta de ñora y la hoja de laurel.
Remover durante 5 minutos hasta que el tomate esté listo.
Incorporar el pimentón y salpimentar.
Enseguida verter el vino blanco.
Subir a fuego medio.
Evaporar el alcohol durante 3 y 5 minutos.
Apagar el fuego.
Dejar reposar un par de horas para que se intensifiquen los sabores.
Decorar con perejil al gusto.
