Receta de Ají de gallina peruano.
La receta de ají de gallina peruana es uno de los platos más típicos de la gastronomía del Perú. Se trata de una crema elaborada a partir de gallina cocida desmenuzada y cocinada con una serie de ingredientes que a continuación especificamos. Este tradicional plato, que se puede hacer como un pollo en salsa o un pollo guisado, se acostumbra a servir acompañado de arroz blanco o papas cocidas. No te pierdas en RecetasGratis este paso a paso si no sabes cómo hacer ají de gallina peruano.
Pon a cocer el pollo en agua hirviendo. Cuando esté listo, retíralo y desmenúzalo. No deseches el caldo sobrante.
Truco: Recuerda que si quieres preparar la auténtica receta de ají de gallina peruana deberás usar carne de gallina, aunque con pollo también queda muy bien.
Llena una taza con el caldo que te sobró del pollo cocido y pon a remojar en el pan de molde sin corteza.
Mientras se empapa del caldo, pon en una olla o sartén a freír a cebolla. Cuando veas que se torna transparente, agrega el ajo, el ají molido, la sal y la pimienta.Puedes hacer la receta de pan de molde casero tú mismo si quieres.
Remuévelo todo e incorpora el pan. El pan lo que hará es espesar la salsa del ají de gallina, por ello es importante no saltarnos este ingrediente. Mueve la mezcla para que no se pegue ni queme.
Truco: Si quieres que espese más todavía, también puedes añadir queso parmesano.
Poco a poco, agrega el resto de caldo que te sobró de cocinar el pollo hasta que el pan esté bien cocido. Después, añade el pollo y la leche evaporada y remuévelo todo.
Cuando esté listo, sírvelo en el plato y acompáñalo con una patata cocida y huevo duro o arroz blanco. Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de perejil o cilantro picado sobre el ají de gallina peruano.Otras recetas típicas del Perú son el famoso ceviche de pescado peruano y el pastel helado de fresa. ¡No dejes de probarlos!
Si te ha gustado la receta de Ají de gallina peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
