Receta de Tortillas para wrap.
Las tortillas para wrap están hechas principalmente de harina de trigo, lo que las hace similares a las tortillas de harina y al pan pita. Se utilizan como su nombre lo dice, para cocinar wraps rellenos con una infinita variedad de sabores. Si te ha interesado cómo hacer tortillas para wraps caseras, en RecetasGratis.Net te presentamos una receta sumamente económica y sencilla. Sigue leyendo y descubre el paso a paso.
Como primer paso para hacer tortillas para wrap alistaremos los ingredientes necesarios.
Mezclamos la harina con la sal en un bol y añadimos el agua poco a poco mezclando con una cuchara hasta que se forme una masa.
Pasamos la masa a una superficie plana y limpia cubierta con un poco de harina. Amasamos un poco, sólo lo necesario para que obtener una textura lisa. Si sientes que la masa para tortillas de wrap está muy seca puedes agregar una cucharada más de agua o una cucharadita de aceite vegetal.
Dividimos la masa en seis porciones y las rodamos contra la mesa para formar bolitas. Entre más grande sea la bolita más gruesa será la tortilla para wrap.
Con ayuda de un rodillo extendemos la bolita hasta obtener una círculo de aproximadamente 25 centímetros de diámetro. No olvides enharinar ligeramente la superficie donde trabajes para evitar que la masa se pegue.
El truco para cocinar tortillas para wrap consiste en la temperatura del comal o sartén. No es necesario rociar con aceite, únicamente debes dejarlo a fuego alto por 7 minutos. Una vez que esté bien caliente bajamos un poco el fuego para evitar que se queme la masa y colocamos la tortilla cuidando no quemarnos.
En cuanto veamos que se forman burbujas le damos la vuelta y dejamos dorar al gusto, aunque es recomendable no tostarlas demasiado para que no se quiebren al momento de enrollar los wraps.
Conforme las tortillas para wraps estén listas las iremos guardando envueltas en un trapo limpio y seco para que se mantengan calientitas al momento de servir, por ejemplo para hacer un delicioso plato de wraps de pollo con champiñones.
Si te ha gustado la receta de Tortillas para wrap, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
