Receta de Focaccia de verduras.
La focaccia es un plato típico de la cocina italiana. Se trata de un tipo de pan relleno, similar a la pizza pero con una masa distinta, más gruesa, que admite todo tipo de combinaciones. De esta forma, podemos elaborar focaccias a nuestro gusto, dejando volar nuestra imaginación y probando nuevas recetas.Ahora bien, si es la primera vez que preparas focaccia, sigue leyendo porque te proponemos un relleno muy sencillo, rápido y delicioso. Descubre aquí, en RecetasGratis, cómo hacer focaccia de verduras, ¡te encantará!
Antes de nada tenemos que precalentar el horno a 190 ºC. Luego, en una placa se horno ponemos una hoja de papel vegetal.
Ahora que lo tenemos todo listo, estiramos la masa para focaccia, cubrimos con el tomate natural y extendemos el queso emmental rallado.Si no consigues esta masa, puedes prepararla en casa siguiendo las instrucciones de la receta de focaccia con romero de RecetasGratis.
Cortamos las verduras en rodajas finas, rallamos la zanahoria pelada, partimos los espárragos trigueros y desmenuzamos en trozos la mozzarella.
Colocamos los ingredientes más o menos como en la foto o como queramos, ¡a nuestro antojo! Rociamos la focaccia de verduras con un poco de aceite de oliva.
Horneamos la focaccia de verduras y anchoas durante 25 o 30 minutos, dependiendo de cada horno, o hasta que veamos que ya está hecha.
Y ya la tenemos. Servimos la focaccia de verduras a modo de entrante o plato único, acompañada de una ensalada caprese, por ejemplo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Focaccia de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
