Receta de Arroz chaufa.
El arroz chaufa es un plato de arroz frito típico y muy consumido en Perú. Es un plato estilo chifa, una mezcla de cocina peruana y china. Esta preparación tiene muchas variaciones, ya que sus componentes varían según la región donde se prepare, pero sus ingredientes principales son el arroz frito, normalmente hecho con arroz del día anterior, seguido de carne picada finamente y verduras.En esta oportunidad te enseñaremos a preparar este plato de una manera sencilla para que puedas incluir esta maravillosa receta a tu lista de favoritas, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz chaufa peruano en RecetasGratis.
Lava el pimentón y el cebollín para cortarlos en trocitos pequeños.
Pela el jengibre y córtalo en trocitos y, con un chorrito de aceite, sofríe en una sartén el jengibre por un minuto.
Agrega los los vegetales y sofríe por unos 5 minutos. Si necesitas más aceite, agrega un chorro más.
Truco: También puedes usar mantequilla para agregarle un gusto diferente.
Agrega una cucharada de salsa de soya y revuelve bien para integrarlo todo.
Casca los huevos y fríelos junto a los vegetales, revuelve cuando empiecen a ponerse blancos en el fondo.
Sofríe los trozos de carne por unos 10 minutos, revolviendo muy bien hasta que esté bien cocinada la carne.
Por último, agrega el arroz y las cucharadas de salsa de soja restante. Para que el arroz quede crujiente debes dejarlo freír un minuto en una capa delgada al fondo de la sartén. Luego de que pase el minuto, revuelve y vuelve a distribuir el arroz en una capa al fondo de la sartén. Espera un minuto más y sirve mientras está caliente. Puedes completar con un rico postre de budín de pan peruano.Descubre otras recetas peruanas típicas y prepara tus favoritas en casa:Arroz tapado peruanoArroz con pollo peruanoPollo al horno peruano.
Si te ha gustado la receta de Arroz chaufa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
Arroz chaufán - Calorías y sugerencias.
El arroz chaufa (o arroz chaufán) es un platillo bastante completo, con porciones de proteína, vegetales y carbohidratos proporcionales, perfecto para una comida en casa con un toque peruano. Las calorías de una porción de arroz chaufa son de aproximadamente 350 calorías.En los países orientales son populares las hierbas en la cocina y, en este caso, puedes incorporarlas para incrementar el delicioso sabor del mismo. La mejor opción para este plato sería el cilantro.Además, esta preparación admite muchas variaciones y puedes jugar con los sabores. Por ejemplo, puedes elegir carne de pollo o vacuna para la preparación, o hacer incluso una versión vegetariana utilizando carne de soya y/o huevo. Las verduras más comunes en este plato son el cebollín y pimentón, también se utilizan otras hierbas como el perejil o ciboulette.
