Mejillones en salsa picante.
Estos mejillones en salsa picante son.
una tapa ideal y diferente.
con la que sorprender a nuestros comensales.
Aunque es cierto que la salsa es picante,.
podemos adaptar un poco el nivel del picante.
que le queremos dar. Yo voy a usar una guindilla cayena entera y más bien grandecita pero si queremos que la salsa pique más, podemos poner la guindilla cortada en lugar de entera y si queremos que la salsa pique menos, usaremos una guindilla más pequeñita. Y lo mismo con el pimentón picante, le podemos añadir más o menos cantidad en función de nuestro gusto.
Para hacer esta receta, es fundamental que los mejillones estén vivos a la hora de.
abrirlos al vapor.
. Si algún mejillón tiene la concha rota o no se abre una vez cocinado, tenemos que desecharlo porque lo más probable es que no esté en buen estado. Una vez abiertos los mejillones al vapor, colaremos y.
reservaremos un poco del agua de cocción para añadirla en la salsa.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 135.
Ingredientes de los mejillones en salsa picante.
1 kg de mejillones.
1 diente de ajo.
100 g de cebolla.
25 g de aceite de oliva.
1 guindilla cayena.
Sal.
1 cucharadita de pimentón picante.
140 g de tomate frito.
75 ml de vino blanco.
 Cómo hacer mejillones en salsa picante.
Lo primero que vamos a hacer es abrir 1 kg de mejillones al vapor. Para ello, les quitamos las barbas y los lavamos por fuera con agua fría. Después, ponemos una cazuela a fuego fuerte con un poco de agua y metemos dentro los mejillones. Tapamos la cazuela y esperamos unos 5 minutos a que se abran los mejillones al vapor.
 Una vez que se han abierto, retiramos las conchas vacías y reservamos los mejillones en su concha. Colamos 125 ml del agua de cocción que usaremos después para hacer la salsa picante.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y 100 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y 1 guindilla cayena. Sofreímos unos instantes y añadimos la cebolla con una pizca de sal. Mezclamos y dejamos cocinar a fuego medio 5 minutos.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón picante. Lo mezclamos rápidamente con el sofrito de cebolla para enseguida añadir 140 g de tomate frito. Mezclamos bien y dejamos cocinar 3-4 minutos.
 Ahora subimos un poco el fuego y añadimos 75 ml de vino blanco. Esperamos 1 minuto a que se evapore el alcohol del vino y añadimos los 125 ml del agua de cocción de los mejillones que habíamos reservado. Mezclamos bien y dejamos cocinar la salsa durante 5 minutos.
 A continuación, incorporamos los mejillones a la cazuela y los mezclamos con la salsa haciendo movimientos circulares de vaivén con la cazuela para que se impregnen bien con la salsa.
 Dejamos cocinar el conjunto 2 minutos más y ya están los mejillones en salsa picante listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los mejillones y los abrimos al vapor.
Los reservamos en su concha y y apartamos un poco del agua de cocción.
Picamos el ajo y la cebolla.
Sofreímos el ajo, la guindilla cayena y la cebolla.
Añadimos el pimentón picante y el tomate frito.
Añadimos el vino blanco y el agua de cocción reservada.
Incorporamos los mejillones y los mezclamos con la salsa.
Cocinamos un par de minutos y servimos.
