Consejos para adelgazar sin dieta.
Admitámoslo, a nadie le gusta hacer una dieta pero en muchas ocasiones lo vemos como la única solución para bajar de peso, sin embargo no es necesario tener una pauta estricta de alimentación para conseguir eso que tanto buscamos: perder peso sin restricciones en la comida, si no que la clave está en cambiar una serie de hábitos alimenticios mal planteados que hemos adquirido con el tiempo y sustituirlos por otros más saludables, y esto es lo que queremos conseguir en RecetasGratis donde vas a aprender algunos consejos para adelgazar sin dieta.Lo importante y primordial para rebajar esos kilitos de más y bajar de peso sin hacer dieta es tener una alimentación balanceada, nutritiva y hacer ejercicio o mantenerte en movimiento evitando el sedentarismo. Pero eso es lo que ya sabe todo el mundo, así que en este artículo vamos a concretar un poco más y, con respecto a la alimentación, te daremos los mejores tips y consejos para que los pongas en práctica.
El azúcar refinado, bien sea blanco o moreno (moscabado o moscovado), la panela (piloncillo o papelón), la miel, la melaza, el azúcar de abedul (xilitol)o el azúcar de coco entre otros, aunque no sean comidas copiosas tienen un importe calórico sumamente elevado y suben los niveles de glucosa en sangre rápidamente, además de propiciar enfermedades como la diabetes y/o la obesidad. Si no puedes eliminar los azúcares por completo de tu dieta, utiliza sustitutos más naturales y menos hiperglucémicos como la estevia, la cual es 300 veces más dulce que el azúcar pero muy baja en calorías, y trata de utilizarla pura y no procesada puesto que si no estará mezclada con otro edulcorantes químicos, los cuales es mejor evitar también porque son perjudiciales para nuestro organismo igualmente, aunque no aporten ninguna caloría.Asimismo, puedes utilizar otros alimentos más naturales para endulzar tus comidas o postres como los dátiles (y las frutas en general), los siropes de arce o agave, o el monk fruit o fruta del monje, un endulzante natural que se ha puesto muy de moda últimamente por aportar 0 calorías. No obstante, es importante recordar que la mejor opción siempre es evitar todo tipo de azúcares si lo que se deseas es bajar de peso sin dieta.
Además de acabar con el estómago aún más lleno, mezclar líquidos mientras se está comiendo no es recomendable a nivel nutricional puesto que diluye los alimentos ingeridos aún más y hace que sus nutrientes sean mucho más difíciles de absorber.Por otra parte, esto genera un desajuste en la digestión haciéndonos sentir muy hinchados al momento de comer pero con el estómago vacío un tiempo después ya que, se han ingerido muchos líquidos en lugar de los alimentos necesarios que se tenían que haber consumido, y eso provoca los conocidos antojos de picotear entre horas y consumir golosinas o comidas poco saludables repletas de azúcar y grasas saturadas para satisfacer el hambre de manera inmediata.Lo más recomendado para bajar de peso rápido es beber líquidos como mucho media hora antes de las comidas y esperar otros 30 minutos después de comer para consumirlos, así se ingerirá realmente la comida que sea para alimentarnos correctamente y quitarnos el hambre.
Muchos cometen el error de levantarse y esperar un gran lapso de tiempo para desayunar, o inclusive no hacerlo, y empiezan a hacer sus actividades diarias sin haber comido nada hasta la hora del almuerzo. Pero si lo que quieres es adelgazar sin hacer dieta, lo mejor que puedes hacer es comer algo ligero o desayunar bien unos 30-60 minutos después de haberte levantado, y hacer entre 3-5 comidas al día para que no dejar pasar muchas horas entre cada toma y así no dejas el estómago vacío por mucho tiempo, cosa que es perjudicial para nuestro metabolismo.Piensa que después de dormir, nuestro sistema digestivo lleva muchas horas sin trabajar y es necesario activarlo lo antes posible para que se ponga en marcha y funcione correctamente el resto del día, como si fuera una hoguera a la que hay que echarle leña cada pocas horas para que no se apague el fuego. Eso sí, tampoco te vayas a dormir con el estómago lleno porque no harás bien la digestión y encima tardarás más en dormirte.
En lugar de sal, puedes usar otros condimentos muchos más saludables que le añadan sabor a las comidas y logren sustituir ese toque salado. La pimienta por ejemplo, es mucho más sana que la sal y le añade un sabor muy especial a la comida. También puedes utilizar especias en polvo como el ajo, la cebolla, el chile, el pimentón, el curry o la cúrcuma molidos, y todas las hierbas aromáticas que se te antojen.La sal es sumamente dañina para el corazón y las personas que sufren de presión arterial; igualmente genera una retención de líquidos considerable lo cual te hará verte y sentirte mucho más hinchada de lo que realmente estás y eso no es lo mejor a la hora de querer bajar de peso sin hacer dieta.No te preocupes por el sabor de tus platos ya que seguramente estarán mucho más buenos que si solo les hubieras puesto sal. Te animo a que pruebes estas recetas y verás qué sabrosas son:Coliflor al horno con especiasArroz con especias al estilo hindúWok de verduras con especias.
Como has visto en este artículo, no es necesario privarte de comer ni hacer un plan de dieta estricta para poder perder peso de forma saludable. Simplemente es necesario cambiar algunos hábitos alimenticios que te sabotean la pérdida de peso y además, implementar otros mucho más sanos y funcionales para tu cuerpo:Haz ejercicio diariamente. Si por tu trabajo no puedes o simplemente te da pereza, sal a caminar mínimo unos 30 minutos al día, eso te dará energía, despejará tu mente y te ayudará a bajar unas cuantas calorías.Bebe mucha agua. El agua es indispensable para balancear y depurar nuestro cuerpo. Recuerda que el 85% de nuestra composición corporal es de dicho líquido, por lo tanto este te servirá para mantener tu organismo funcionando en óptimas condiciones. Es excelente para hidratarte, desintoxicarte y limpiar todas las toxinas que en el día absorbemos. Recuerda que lo recomendable es consumir 2 litros de agua al día u 8 vasos.Alimentación equilibrada. Con esto no nos referimos a seguir una dieta sino únicamente a mantener una alimentación saludable y completa a nivel nutricional, es decir, sin descuidar o eliminar ningún grupo de macronutrientes (carbohidratos, proteínas y grasas). Eso sí, si sigues estos consejos para adelgazar sin dieta lo ideal es que también dejes de comer ultraprocesados, bebidas azucaradas y comida basura en general, ya que todo el mundo sabe que además de nos ser nada saludables, estos alimentos son muy calóricos. En lugar de eso, opta por consumir mucho más vegetales, cereales integrales, legumbres, y proteínas magras.
Si te ha gustado el artículo Consejos para adelgazar sin dieta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
