Receta de Mojo trujillano.
El mojo trujillano es un platillo contundente, tradicional de las regiones andinas de Venezuela, especialmente del estado Trujillo. Esta elaboración consiste en una salsa o acompañante usado principalmente para mojar las arepas, el cual suele incluir proteínas como leche, huevo, chicharrón o atún. Mucha gente considera que más que una receta es un símbolo de identidad, porque al igual que sucede con la hallaca, representa la unión familiar expresada por medio de la cocina, y su permanencia en el tiempo a través de la tradición. Esta preparación es popular durante todo el año, sea en el desayuno o en la cena, aunque muchos prefieren reservarla para sus desayunos domingueros.Asimismo, aprende en RecetasGratis cómo hacer mojo trujillano. ¡Te encantará!
Pica los vegetales muy finamente. Mientras más pequeños piques los aliños, mejor quedará la mezcla final. Por esta razón, hay quienes incluso licuan los aliños.
Truco: reserva la mitad del cilantro para decorar al final.
En una sartén incorpora el onoto y el aceite. Cocina a fuego medio durante 5 minutos y remueve para que el onoto libere su color. Una vez pasado el tiempo, retira de fuego y saca las semillas.
Añade en la sartén los aliños. Procura que el aceite esté bien caliente pero no hirviendo, entonces incorpóralos. Remueve los aliños hasta que queden impregnados del aceite onotado. Continúa removiendo durante 3 minutos o hasta que esté transparente la cebolla.
Truco: usa un pimentón pequeño entero o la mitad de uno mediano.
Agrega la leche o el suero. Una vez incorporado el suero, remueve constantemente hasta que comience a hervir. Justo en ese momento, baja el fuego. Si sientes que queda le falta líquido agrega un poco de agua o leche.
Truco: hay quienes mezclan la leche con los huevos de una vez.
Incorpora los huevos en la sartén. Previamente en un recipiente aparte, mezcla los huevos con un tenedor y salpimiéntalos. Cuando los agregues en la sartén hazlo poco a poco y remueve sin parar durante 5 minutos o hasta que espese la mezcla. Si paras de mezclar puede cortarse, es decir coagularse los huevos y quedará como un perico.
Adorna con cilantro y sirve. Suele presentarse con arepas de maíz pelao muy comunes en la zona andina, pero queda igual con arepa de maíz precocido y hasta incluso con pan.
Si te ha gustado la receta de Mojo trujillano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Trucos para hacer mojo trujillano.
Te ofrecemos los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto mojito trujillano:Si se te corta el mojito no pasa nada, pásalo por la licuadora y, después, cocínalo de nuevo por un par de minutos. Si lo quieres con una textura intermedia, solo licua la mitad, si lo quieres mas liquido licúalo todo.Evita que el onoto se queme o dará un gusto amargo al mojito.Hay quienes le agregan picante al mojito, aporta un toque magistral a esa receta.La textura ideal del mojito trujillano es equilibrada, ni muy espesa ni muy liquida.Recuerda, dependiendo de qué tan rojizo quieras el mojito, serán la cantidad de semillas de onoto que agregues. Es decir, a mayor cantidad de semillas, más roja quedará la preparación final.Si usas leche, prefiere la líquida que la presentación en polvo, pues proporciona mejor textura. En cambio, si usas suero y está muy espeso, previamente mézclalo con agua para que se suavice.Además, si quieres conocer más recetas de Venezuela, te proporcionamos otras elaboraciones:Arepas venezolanasPabellón criollo venezolanoHallas venezolanas.
