Receta de Ensalada de coditos con pollo.
La pasta de coditos siempre viene muy bien a la hora de preparar sopas o ensaladas. Por ser tan versátil en la cocina, es considerada una de las pastas favoritas de casi todos. En esta ocasión prepararemos una ensalada de coditos con pollo, receta que no puede faltar en tu mesa por ser una opción muy sencilla y rápida de hacer.Esta fabulosa receta de coditos lleva pollo, apio, pimiento rojo, zanahoria, chile jalapeño y el toque de un aderezo con mostaza que le encantará a todos, así que sigue leyendo en RecetasGratis para descubrir cómo hacer ensalada de coditos con pollo, ¡te encantará la combinación de sabores!
Para comenzar la receta, cocina la pasta con un poco de sal de manera que quede al dente según las instrucciones del paquete. Escurre la pasta una vez lista y deja que se enfríe.
Truco: Es importante que la pasta se enfríe por completo, ya que la preparación será en frío.
Para hacer el aderezo que condimentará la ensalada de coditos con pollo, dentro de un recipiente mezcla la mayonesa, las 3 cucharadas de crema ácida, la mostaza amarilla y la mostaza de Dijon (opcional), las cucharadas de leche y sazona con sal y pimienta. Revuelve hasta que se integren bien los ingredientes y reserva.Puedes hacer la mayonesa en casa con esta receta: Receta de mayonesa casera.
Truco: La mostaza de Dijon es opcional, pero si la agregas le dará un toque ácido y textura por los granos de mostaza que tiene.
En un recipiente grande, vacía la pasta previamente cocida y enfriada y agrega el aderezo anterior. Mezcla perfectamente hasta cubrir toda la pasta, en este punto puedes probar de sabor y condimentar un poco más si hace falta.
Agrega la zanahoria rallada, el apio cortado, el pollo deshebrado, el pimiento rojo y el chile jalapeño picado. Mezcla todos los ingredientes de la ensalada hasta que todo esté completamente integrado.
Truco: De forma opcional, puedes añadir otros ingredientes como piña, manzana, atún...
¡Y listo!, ya tienes una rica y nutritiva ensalada de coditos con pollo que va perfecta para cualquier ocasión. Puedes guardar en el refrigerador y tendrás a mano la perfecta guarnición o incluso el lunch ideal para los niños. Puedes acompañarla con galletas saladas, tostadas o servirla también con un poco de lechuga.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de coditos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la ensalada de coditos y pollo.
Además de servir la receta de ensalada de coditos con pollo acompañara de galletas saladas o tostadas, recuerda que puedes elaborar otros platos a fin de hacer un menú completo. Esta ensalada es ideal para ocupar un plato principal, pero también puede actuar a modo de guarnición de recetas como estas:Aguja norteña asadaTortas ahogadas de GuadalajaraPoc ChucArrachera marinadaEnchiladas potosinas.
