Receta de Pan de linaza.
Pan de linaza, una receta de pan sencilla, sin harinas, con pocos ingredientes y rápida de preparar. En ocasiones, puede ser complicado conseguir harina de linaza, por ello, recomendamos hacerla en casa moliendo las semillas de lino o tostando el lino y triturándolo. Además, también es posible encontrar las semillas trituradas en las tiendas de dietética o especializadas en alimentos ecológicos.Con esta receta de pan lino obtendremos un pan casero muy parecido al pan de molde, perfecto para la merienda o el desayuno. Además, se trata de un pan muy saludable y ligero, por lo que es totalmente apto para dietas de adelgazamiento. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pan de linaza.
Prepara los ingredientes y precalienta el horno a 180 ºC calor arriba y abajo. Si no consigues la harina, recuerda que puedes hacerla en casa triturando las semillas de lino.
Mezcla la harina de linaza con la sal y la sal de frutas. Al agregar los tipos de sal, ten cuidado de no pasarte para evitar que el pan de lino casero quede demasiado salado.
Coloca las claras en un bol. Las yemas puedes reservarlas para otra receta. Por ejemplo, puedes preparar salsa carbonara original con ellas.
Añade a las claras la mezcla de harina y sal e integra todos estos ingredientes. Deja reposar la masa unos minutos y mezcla de nuevo. Agrega la levadura en polvo.
Vierte la mezcla en un molde y hornea el pan de linaza a 180 ºC durante 30 minutos. Pasado este tiempo, pincha el centro con un palillo y comprueba si sale limpio. Si no sale limpio, deberás dejar el pan unos minutos más en el horno.
Cuando esté, retíralo del horno y deja que se enfríe para servirlo. La receta de pan de linaza es muy fácil y rápida de hacer. Con ella podemos preparar un delicioso y saludable pan de lino, que podemos cortar en rebanadas, tostar y servir durante le desayuno con mermelada de fresa light, rodajas de tomate y queso fresco o aguacate.
Si te ha gustado la receta de Pan de linaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Propiedades del pan de lino o linaza.
La harina de linaza y, por ende, el pan de lino hecho con ella, posee importantes propiedades para el organismo, por este motivo es uno de los panes más consumidos. De esta forma, este pan es rico en ácidos grasos omega 3 y 6, fibra, hidratos de carbono, proteínas de origen vegetal y minerales como el magnesio y el calcio.Por todo lo anterior, el pan de linaza favorece el tránsito intestinal, ayuda a regular los niveles de colesterol malo y bueno, principalmente. Eso sí, 100 gramos de pan de lino casero pueden contener alrededor de 250-300 calorías, dependiendo de los ingredientes que se añadan. Por ello, es importante controlar su consumo diario, adaptarlo a las necesidades de cada persona y acompañarlo con una alimentación equilibrada en general y ejercicio.
