Receta de Arroz con pollo caldoso.
Las recetas de arroz caldoso son perfectas para las épocas de frío ya que se trata de un plato caliente, por lo general bien consistente, ideal para dar energía y calor al cuerpo. En este caso nos iremos con una receta fácil y rápida a la que además, le añadiremos pollo para completar un el menú y que no necesitemos ninguna guarnición.Este arroz con pollo diferente lo haremos con caldo y un sofrito base que hará toda las piezas de pollo estallen de sabor. Sigue leyendo en RecetasGratis y disfruta de este rico arroz con pollo caldoso, un plato rendidor que podrás guardar en tus favoritos porque te encantará.
Para que la preparación de esta receta de arroz con pollo caldoso sea mucho más sencilla, lo primero que debes hacer es reunir todos los ingredientes, bien medidos y separados, en la mesa de trabajo.
Cocinaremos el arroz con pollo en una cazuela de barro, si no tienes una utiliza una olla de fondo grueso. Entonces, calentamos el aceite de oliva y hacemos un sofrito base con pimiento y cebolla picados finamente. Salteamos.
Cuando ya esté casi rehogado, añadimos el tomate al sofrito y removemos todo. Pasados unos minutos, retiramos del fuego y trituramos para formar una salsa.
Por otro lado, calentamos un poco de aceite en la olla donde cocinaremos todo y sellamos las piezas de pollo. Cocina hasta dorar bien por todos lados y retira.En esa misma olla, con el aceite de cocción del pollo, añadimos y rehogamos un poco el arroz.
Volvemos a incorporar el pollo en la olla y removemos junto con el arroz. Para hacer este plato de arroz con pollo puedes dejar las piezas grandes, como hemos hecho nosotros, o si prefieres puedes cortar trozos de pollo sin hueso más pequeños.
A continuación, incorporamos el caldo y removemos solo un poco. Recuerda que para completar este arroz caldoso puedes usar caldo de pollo o un caldo de verduras si prefieres, comprado, hecho con concentrado en pastillas o casero.
Seguidamente, añadimos la salsa hecha con el sofrito y sazonamos nuestro arroz al gusto, añadiendo sal y pimienta. Continua con la cocción a fuego bajo durante durante 15-20 minutos.Pasado este tiempo, comprobamos que el arroz esté en su punto y listo.
Sirve y disfruta de un buen plato de arroz con pollo caldoso y añade un poco de queso parmesano por encima para darle un toque de sabor extra. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo caldoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
