Receta de Sopa fría de zanahoria y naranja.
La sopa fría de zanahoria y naranja es ligera y refrescante, ideal para consumir en climas calurosos o en época de verano. Aparte de esto, esta sopa fría es muy nutritiva y sana ya que nos aporta muchas vitaminas y minerales.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite, sofreír por unos minutos la zanahoria, el ajo y la cebolla, todo cortado en trozos pequeños, salpimentar.
Es momento de agregar el caldo de pollo y el zumo de naranja. Cocinar a fuego bajo y tapado durante 30 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Transcurrido este tiempo, licuar la sopa hasta obtener una mezcla homogénea. Colar para obtener una sopa ligera, cuando esté un poco fría llevar a la nevera durante 30 minutos mínimo.
Servir la sopa fría de zanahoria y naranja y disfrutar. Esta sopa ligera es perfecta para consumir en el verano de la misma forma que la sopa de melón con jamón. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa fría de zanahoria y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
