Salsa wasabi.
El.
wasabi.
es un tipo de rábano picante que se utiliza como condimento en la.
cocina japonesa.
, indispensable, sobre todo para disfrutar del sushi y el sashimi. Allí es bastante común consumir el wasabi fresco, rallándolo directamente, pero aquí es raro encontrarlo en su forma fresca en nuestros supermercados. Es por ello que se recurre a otras opciones como el wasabi en polvo y la pasta de wasabi lista para usar, que viene en tubos.
La salsa wasabi que hemos preparado es una.
mezcla suave y muy cremosa.
con una base que combina mayonesa y crema agria. Lleva también un poco de.
salsa de soja.
, que aporta un sabor umami muy interesante. Por último, claro está, el elemento distintivo de esta salsa es el wasabi, con su toque picante y penetrante. Aunque simplemente con estos cuatro ingredientes ya obtenemos una salsa muy rica que puede recordar a la.
mayonesa de wasabi.
, cada vez que la prepares puedes darle un toque diferente con otros ingredientes como por ejemplo jengibre rallado o cebolleta muy picadita.
 Por cierto, como es de esperar,.
la intensidad del picante de esta salsa puede variar.
según la cantidad de wasabi que se haya utilizado. Te recomendamos que busques un equilibrio para que el picante no enmascare los demás sabores de tu plato, sino que los complemente.
Para terminar, algunas.
ideas sobre cómo usarla.
. Por su sabor, es una opción perfecta para añadir un toque japonés a diversas preparaciones como carnes o pescados a la plancha o asados. También vale para acompañar frituras como patatas o tempuras de marisco o verduras. Y cómo no, úsala en tus sandwiches, wraps y bocadillos o incluso ensaladas. Las posibilidades son casi infinitas. ¡Que la disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 6, 215 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 104.
Ingredientes de la salsa wasabi.
100 g de mayonesa.
100 g de crema agria, nata fresca o crème fraîche.
1 o 2 cucharaditas de salsa de soja.
2 o 3 cucharaditas de wasabi en polvo o pasta de wasabi.
 Cómo hacer salsa de wasabi.
Comencemos por la base de nuestra salsa. Para ello, tomamos 100 g de mayonesa y 100 g de.
crema agria.
, nata fresca o crème fraîche y las mezclamos en un cuenco con la ayuda de una cuchara o unas varillas.
 Una vez que hemos obtenido una mezcla homogénea, añadimos de 1 a 2 cucharaditas de salsa de soja al cuenco, la cantidad va al gusto, pero que no sea demasiado porque quedaría demasiado salado y nos estropearía la salsa. Nos aseguramos de mezclar bien para que la salsa de soja se distribuya uniformemente en la mezcla de mayonesa y crema.
 Ahora llega el momento de aportar el toque picante característico del wasabi. Para ello, incorporamos al cuenco unas 2 o 3 cucharaditas de wasabi en polvo o de pasta de wasabi.
 Tras haber añadido el wasabi, mezclamos bien para que se disuelva con ayuda de una cuchara o unas varillas. Probamos y, si lo consideramos necesario, podemos corregir para conseguir el punto de picante deseado. Si queremos potenciar más el picante, añadiremos un poco más de wasabi. Por el contrario, incorporamos un poco más de mayonesa o crema agria si nos hemos pasado y nos gustaría que quedara más suave. Finalmente, dejamos que repose unos minutos para que el wasabi se hidrate bien y ya la tendríamos lista para usar.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la mayonesa con la crema agria.
Añadir la salsa de soja.
Incorporar el wasabi en polvo o en pasta.
Mezclar bien y dejar reposar unos minutos.
