Receta de Espárragos gratinados con queso.
¡No creerás lo fácil y rápido que puedes hacer esta receta de espárragos gratinados con queso parmesano! En tan solo media hora puedes tener listo este plato de espárragos trigueros gratinados con queso tan sencillo y sabroso con un delicioso toque de sabor a tomates cherry, que es totalmente opcional. Además, estos espárragos verde gratinados con queso llevan de base una salsa bechamel, lo que otorga una cremosidad y un sabor a un más rico a esta receta. Sigue leyendo los pasos que te indicamos en RecetasGratis y ¡ponte manos a la obra!
En primer lugar, elaboraremos la salsa bechamel para los espárragos gratinados con queso parmesano. Para ello, derretimos la mantequilla en un cazo pequeño y cuando esté bien caliente agregamos la harina y revolvemos constantemente hasta obtener una mezcla sin grumos.
Añadimos lentamente la leche caliente sin dejar de revolver.
Salpimentamos al gusto y cuando la salsa bechamel esté espesa la retiramos del fuego.
Colocamos ordenadamente los espárragos verdes y los tomates cherry limpios en una bandeja o una fuente apta para el horno previamente habiéndoles cortado la parte más dura del tronco.
Truco: Los tomates son totalmente opcionales para este receta fácil pero le otorgan un sabor riquísimo al plato.
Salseamos los espárragos con la salsa bechamel y distribuimos por encima el queso parmesano.
Introducimos la bandeja al horno previamente precalentado a 250 °C hasta que estén los espárragos verdes gratinados con el queso dorado.
Una vez dorada la superficie sacamos los espárragos trigueros gratinados con queso del horno y servimos calientes.No dejes de probar en otra ocasión esta receta de espárragos trigueros al horno con jamón y queso tan fácil y deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Espárragos gratinados con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
