John Collins.
El John Collins es un cóctel ideal para el verano y.
su preparación es sencilla.
, no necesitamos utensilios específicos de coctelería para hacerlo. Este cóctel se prepara en un vaso mezclador, diferente al que usamos para servirlo, que consiste en un recipiente amplio con una boquilla para servir. Si no disponemos de este tipo de vaso, podemos emplear un vaso amplio de los que tengamos en casa.
Aunque necesitamos.
ingredientes básicos.
, de los que seguro que tenemos en nuestro minibar, el jarabe de goma o jarabe de azúcar puede ser el menos común. Hoy en día es fácil de encontrar este ingrediente a la venta en cualquier área comercial, pero también podemos hacerlo en casa de manera rápida. Es un simple.
jarabe de azúcar.
con dos partes de azúcar y una de agua.
Para.
hacer el jarabe de azúcar casero.
, mezclamos dos partes de azúcar con una de agua y acercamos la mezcla al fuego. Sin dejar de remover, lo cocemos a fuego suave durante unos minutos hasta que el azúcar se disuelva por completo y su textura sea un poco espesa. Lo dejamos enfriar y lo guardamos en un bote, listo para usar.
Y si ya tienes todos los ingredientes necesarios, sigue nuestros pasos para preparar el John Collins y disfrutar de un trago largo refrescante, siempre con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 158.
Ingredientes del John Collins para 1 persona.
6 cubitos de hielo.
15 ml de jarabe de goma o jarabe de azúcar.
45 ml de bourbon.
30 ml de zumo de limón recién exprimido.
60 ml de agua con gas.
1 rodaja de limón.
1 guinda para decorar.
 Cómo hacer John Collins.
En un vaso amplio o en un vaso mezclador echamos 3 cubitos de hielo. A continuación, añadimos 15 ml de jarabe de azúcar, 45 ml de bourbon y 30 ml de zumo de limón. El jarabe de azúcar lo podemos preparar casero siguiendo las instrucciones de la introducción de esta receta.
 Removemos bien con una cuchara mezcladora, o una cuchara de mango largo.
 En un vaso alto, en el que serviremos nuestro John Collins, echamos otros 3 cubitos de hielo (o la cantidad necesaria para llenar el vaso, que dependerá del tamaño del vaso y del tipo de hielo que usemos) y agregamos la mezcla anterior.
 Rellenamos el vaso con 60 ml de agua con gas y le agregamos 1 rodaja de limón.
 Lo decoramos con una guinda y lo servimos inmediatamente bien frío.
 Resumen fácil de preparación.
Echamos 3 hielos en un vaso mezclador, añadimos el jarabe de azúcar, el bourbon y el zumo de limón.
Removemos.
Echamos esta mezcla en un vaso alto con hielo.
Añadimos el agua con gas y ponemos una rodaja de limón.
Lo decoramos y lo servimos.
