Crema de manzana al curry con zanahoria y naranja, receta  fácil y rápida.
Otra buena manera de alimentarnos en verano sin pasar mucho calor en la cocina es con las cremas o sopas frías. Aunque el tiempo en la cocina es excesivo, según el tipo de crema que hagamos, la recompensa es buena. Podemos aprovechar para hacer nuestra.
receta de crema de manzana al curry con zanahoria y naranja.
por la noche, para evitar las horas de más calor.
Esta receta me llamó enseguida la atención ojeando una revista y no tardé en prepararla dado el fantástico aspecto que tenía.
No cuesta apenas trabajo hacerla.
, está muy rica y como además podemos dejarla hecha con antelación es perfecta para irte a la playa o a la piscina y al llegar tomarte un plato bien fresquito.
En una cazuela con un poco de aceite de oliva.
rehogamos la cebolla y el puerro troceados.
. Una vez estén blandos agregamos las zanahorias y las manzanas peladas y troceadas. Removemos, añadimos el curry, la ralladura de naranja y el zumo de limón.
Cubrimos con agua o caldo y llevamos a ebullición. Bajamos el fuego y.
dejamos cocer durante unos 30 minutos.
hasta que el conjunto esté blando. Trituramos con la batidora hasta obtener un puré fino. Salpimentamos y añadimos el zumo de naranja y la nata.
Mezclamos muy bien y refrigeramos hasta el momento de servir.
Acompañamos la crema.
con menta o hierbabuena y ralladura de naranja.
La.
crema de manzana al curry con zanahoria y naranja.
tiene un gusto particular, así que la recomiendo sólo para los amantes del curry, o bien prescindir de este ingrediente para tener una crema fría más común. La presentamos con un poco de ralladura de naranja y una hojita de menta o hierbabuena.
