Bistec de res a la mexicana.
La gastronomía mexicana es muy extensa y variada. Uno de sus platos más populares, tanto por su fácil elaboración como por sus escasos y accesibles ingredientes, es el bistec de res a la mexicana. Se trata de una carne de ternera cortada en finos filetes y estos a su vez en tiras, que se estofan en una salsa de tomate, cebolla y chiles serranos. Como resultado obtendremos una salsa llena de sabor y matices donde el picante sobresale entre todos ellos. Este plato es ideal para ser acompañado con un.
arroz blanco.
, unos frijoles e incluso unas patatas fritas o asadas. Si eres un amante de los tacos, pica bien fino los bistecs y prepara con ellos unos tacos al más puro estilo mexicano. ¡No te quedes con las ganas de prepararlo!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 326.
Ingredientes del bistec de res a la mexicana para 2 personas.
2 bistecs de ternera.
1 diente de ajo.
2 pimientos chile serrano.
Media cebolla blanca o morada.
4 tomates de pera.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
Media pastilla de caldo concentrado de pollo.
200 ml de agua.
 Cómo hacer bistec de res a la mexicana.
Lo primero que vamos a hacer será preparar la carne, para ello cortamos 2 bistecs de ternera en tiras de unos 2 centímetros de ancho.
 Por otro lado, preparamos los ingredientes de la salsa. Pelamos y cortamos finamente 1 diente de ajo; cortamos en rodajas 2 pimientos chile serrano; pelamos y cortamos en daditos media cebolla morada y troceamos 4 tomates de pera en dados desechando la pulpa y las semillas.
 Ponemos a calentar a fuego medio-alto una sartén con 1 cucharada de aceite oliva virgen extra. Cuando esté caliente, añadimos las tiras de ternera y las salteamos durante no más de 2 minutos para que se sellen.
 Retiramos de la sartén las tiras de ternera y en la misma sartén y sin limpiar, añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra. Lo calentamos a fuego medio y añadimos el ajo, la cebolla y el pimiento chile serrano que habíamos picado. Salpimentarnos y sofreímos durante unos 8 minutos.
 Incorporamos el tomate picado y continuamos la cocción 5 minutos más para que suelte sus jugos. En este momento, añadimos media pastilla de caldo concentrado de pollo, 200 ml de agua y continuamos la cocción 5 minutos más.
 Cuando veamos que la salsa está con la consistencia deseada, agregamos a la sartén las tiras de ternera que teníamos reservadas, mezclamos para que se integren los sabores y realizamos una última cocción a fuego medio durante 5 minutos.
 Emplatamos los bistecs de res a la mexicana en una cazuela de barro y los servimos en el momento.
 Resumen fácil de preparación.
Corta los bistecs en tiras de 2 cm de ancho.
Pela y corta los vegetales.
Saltea las tiras de ternera en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra durante 2 minutos.
Retira la carne de la sartén, añade un poco de aceite y sofríe en ella durante 8 minutos el ajo, la cebolla y el pimiento picado, y salpimenta.
Incorpora el tomate troceado y cocina durante 5 minutos. Añade media pastilla de caldo de pollo, agua y cocina 5 minutos más.
Agrega la carne salteada, mezcla y finaliza la cocción tras 5 minutos a fuego medio.
Emplata en una cazuela de barro y sirve en el momento.
