Receta de Pescadilla con hinojo.
El pescado con hinojo al horno con una cama de verduras es un plato sencillo, sano y lleno de vitaminas. El hinojo es una hierba que va perfecta para acompañar a los platos de pescado ya que las guarniciones con hinojo les aportan un toque anisado muy sabroso. Por eso esta vez comparto con RecetasGratis este paso a paso para preparar una pescadilla con hinojo muy sabrosa y sencilla de elaborar. Espero que os guste y la disfrutéis tanto como yo.
En primer lugar, comenzamos a preparar este pescado con hinojo al horno picando en un mortero los frutos secos, luego añade el vino blanco, mezcla y reserva.
Corta el tallo superior del hinojo, las hojas y la parte dura, y pícalo en juliana. Pela el nabo, la cebolla y el puerro y córtalos en rodajas. Entonces pon todas la verduras de la pescadilla al horno a pochar en una sartén con un poco de aceite de oliva, salpimienta y deja que se hagan unos 5 minutos.Pon una plancha en el fuego con sal y cuando esté bien caliente añade los lomos de pescadilla y ásalos vuelta y vuelta. No los hagas casi que luego van al horno.En una fuente de horno pon una cama con todas las verduras, coloca encima los lomos de pescadilla y encima de estos la picada de frutos secos. Cuece las pescadilla con hinojo en el horno caliente a 180 ºC unos 10 o 15 minutos.
Sirve los lomos bien calientes con las verduras. Puedes hacer esta misma receta de pescadilla con hinojo al horno con lomos de merluza, rape o cualquier otro pescado.Visita mi blog Mandarinas y miel para descubrir muchas más recetas espectaculares y tan sencillas de hacer como esta, y déjame un comentario o cualquier consulta que tengas.
Si te ha gustado la receta de Pescadilla con hinojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
