Receta de Lasaña de calabacín.
Con esta lasaña de calabacín con jamón york y queso tus niños estarán más que contentos a la hora de comer, y es que hacer esta receta de lasaña de calabacín que hoy te enseñamos en RecetasGratis es más fácil de lo que crees. Tan solo hay que preparar la bechamel y montar la lasaña casera para gratinarla, pero incluso aún puedes ahorrar más tiempo y comprar la salsa ya hecha. ¿A qué esperas?
El primer paso para hacer esta lasaña de calabacín de jamón y queso es preparar la salsa bechamel. Para ello, ponemos la mantequilla en una cazuela y empezamos a derretirla con ayuda de una cuchara de madera.
Una vez esté la mantequilla derretida, añadimos la harina y seguimos removiendo bien sin parar unos 5-10 minutos para que que cocine la harina pero no se queme, y así la bechamel de la lasaña de calabacín y queso sepa mal.
A continuación, aparte calentamos la leche un poco para que esté tibia si es que la teníamos en la nevera porque tiene que estar a temperatura ambiente, y la vamos añadiendo a la cazuela sin parar de remover hasta que la salsa bechamel espese. Luego añadimos una pizca de sal, pimienta y nuez moscada al gusto y listo.
Ahora toca preparar los calabacines: para ello lávalos, quítales la parte de arriba y sin pelarlos, corta los calabacines el láminas finas con ayuda de una mandolina o a mano.
A continuación, sala y fríe las láminas de calabacines en una sartén con aceite caliente pero no mucho, simplemente un poco por ambos lados para que la lasaña de calabacín no quede cruda y esté sabrosa.
Seguidamente, coge una bandeja de horno un poco alta y coloca la mitad de los calabacines en la base a intentando que no quede ningún hueco vacío. Y precalienta también el horno a 200ºC.
Después colocamos una capa de jamón york por encima de los calabacines y luego otra capa de queso en lonchas, y repetimos la misma operación hasta acabar con estos ingredientes.
Por último, acabamos la lasaña casera con otra capa de calabacines fritos, agregamos la salsa bechamel por encima, espolvoreamos el queso rallado y la metemos al horno durante unos 15 minutos hasta que queso se derrita.
¡Y ya podemos disfrutar de nuestra lasaña de calabacín con jamón york y queso bien gratinada!
Truco: ueso.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
