Jugos para limpiar el intestino.
Mucho se habla de los beneficios que aporta al organismo una correcta limpieza de colon, aunque quizás el término en sí no sea el más indicado, ya que las limpiezas solo pueden ser aplicadas o recetadas por profesionales de la salud para ciertos procedimientos específicos, como por ejemplo para una colonoscopia y otro tipo de exámenes más específicos. Cualquier otro tratamiento que no sea el indicado por un especialista y produzca el arrastre de la flora bacteriana intestinal, puede ser contraproducente para el colon, pues este órgano tiene su propio proceso de eliminación de los desechos y lo único que necesita para conseguirlo, es el seguimiento de una dieta equilibrada y ciertos hábitos de vida saludables. Cuando nuestro cuerpo no realiza este proceso de forma efectiva, quizás estemos ante una enfermedad o algún tipo de desorden, entonces lo fundamental es visitar a un médico.En RecetasGratis te ofrecemos los 10 mejores jugos para limpiar el intestino acompañado de un seguimiento médico y de una dieta y vida saludable.
Para que complementes una dieta saludable con un colon feliz, RecetasGratis te brinda los mejores jugos para limpiar el intestino. Un compendio de recetas que buscan devolver la armonía a este órgano tan sensible, pero sin forzarlo. Eso sí, ten en cuenta los siguientes tips para que complementes el tratamiento:Practica una dieta saludable. Aumenta las frutas, hortalizas y verduras frescas.Disminuye las grasas, azúcares, alimentos procesados, alcohol, etc.Evita comidas muy copiosas y/o demasiado condimentadas.Toma los batidos que te proporcionamos en ayunas, a menos que la receta indique lo contrario. Tómalos 30 minutos antes del desayuno.Ingiere suficiente agua.Ten un horario fijo para comer y evacuar.Mastica bien los alimentos y come despacio.Tómate tu tiempo en el baño.Controla el estrés.Duerme bien.Ejercítate.
Estas frutas desintoxicantes por separado son populares debido a sus propiedades digestivas, especialmente en relación con la mejora del tránsito intestinal y la digestión, sin embargo, ahora imagínatelas en combo y en forma de bebida. ¡Un verdadero elixir!Ingredientes2 plátanos maduros.2 kiwis.1 vaso de agua.½ limón.1cda de postre de miel.¿Ya tomate nota de los ingredientes? Alístalos mientras sigues todos los detalles del siguiente paso a paso de la receta de batido de plátano y kiwi.Propiedades del batido del plátano y kiwi:El plátano contiene 2,3 gr de fibra soluble e insoluble por cada 100 gr de fruta. El tipo de fibra predominante dependerá de su estado de madurez, siendo más favorables para el estómago y los intestinos, su etapa más madura. Además, esta fruta es rica en agua ofreciéndonos 65,28 gr por cada 100 gr, componente muy importante en procesos depurativos.El kiwi aporta 3,0 gr de fibra y 83,07 gr de agua, completando así todo el poder de este zumo para limpiar intestino.
Consejo: un adulto promedio necesita 25 gramos de fibra distribuidos a lo largo del día.
El nopal es conocido por sus múltiples beneficios para el organismo y, entre ellos, figura una buena salud intestinal. Es lógico, pues tiene 2 tipos de fibra y, en conjunto, facilitan el tránsito intestinal y combaten los síntomas de la diarrea o el estreñimiento. Para potenciar los beneficios de este zumo para limpiar intestino, hemos combinado con limón y chía. Finalmente, debes endulzarlo todo con miel.Ingredientes1 ½ taza de nopal picado.2 limones.1 litro de agua natural.1 cdta de chía2 cdas sopera de miel.¿Checaste si ya tienes todos los ingredientes en casa? Si es así, solo te resta seguir cada paso de esta receta saludable de jugo de nopal, así aprenderás cómo limpiar el colon.Propiedades del jugo de nopal:El nopal contiene un total de 2 gr de fibra y 91% de agua por cada 100 gr de fruta. Su fibra se divide en dos clases: la pectina y el mucilago. Por una parte, la pectina retrasa la absorción de algunos nutrientes, facilitando así su mejor distribución en el organismo. Por otro lado, el mucilago se encarga de la regulación del tránsito intestinal, favoreciendo así la limpieza del colon.El zumo de limón contiene 0 gr de fibra y 92,31 gr de agua. Ayuda en la digestión, estimula los movimientos intestinales, tiene efecto antioxidante y antiinflamatorio. Por otra parte, la cáscara de limón contiene 10,6 gr de fibra y 81,06 gr de agua.La chía contiene 34,04 gr de fibra y 5,80 gr de agua. Las semillas de chía pueden absorber su peso en agua entre 9-13 veces. Además, poseen omega-3, un componente posiblemente antiinflamatorio y promotor de la diversidad de microbiana en el intestino, siempre que sea acompañado de una dieta saludable que incluya numerosa fibra y alimentos probióticos.
Si quieres mantener sano tu intestino, lo adecuado es evacuar mínimo 3 veces por semana y máximo tres veces al día, según sea tu organismo. Para ayudarlo a mantener su regularidad, puedes probar este zumo para limpiar intestino.Ingredientes15 fresas.1 remolacha.½ cda de postre de jengibre fresco.500 ml de agua.Antes de comenzar esta preparación, lava muy bien todos los ingredientes y, después, sigue el siguiente paso a paso del batido de remolacha y fresa.Beneficios del batido verde de brócoli y pepino:Las fresas ayudan en el mejoramiento del tránsito intestinal con su 2,0 gr de fibra por cada 100 gr de fruta, por tanto, mantienen el colon limpio y, además, aportan 90,95 gr de agua, excelente para mantenerte hidratado.La remolacha cruda tiene 2,8 gr de fibra soluble y 87,58 gr de agua, mientras que cocida aporta 2,0 gr de fibra soluble y 87,06 gr de agua. Este alimento prebiótico facilita el movimiento intestinal, ayuda en la digestión y nivela la flora intestinal, facilitado así su limpieza.El jengibre crudo tiene 2,0 gr de fibra y aporta 78,89 gr de agua, mientras que molido tiene 14,1 gr de fibra y 9,94 gr de agua. Este ingrediente es antiinflamatorio, mejora la digestión, facilita el tránsito intestinal y reduce la pesadez estomacal.
¿Qué es lo mejor de los batidos verdes? Su gran aporte en clorofila, especialmente beneficiosos para el colon, el hígado, el estómago y la vesícula. Eso sí, consúmelos con discreción especialmente si tu sistema digestivo es sensible, pues la clorofila podría causarte efectos secundarios: problemas digestivos, diarrea o alteración en el color de las heces.Ingredientes100 gr de brócoli.1 zanahoria.1 pepino.1 limón.500 ml de agua.Si buscas un jugo verde para limpiar el colon y adelgazar en 5 días, te encantará esta receta. Además, si ya tienes todos los ingredientes que te hemos indicado, puedes prepararla ahora mismo con el siguiente paso a paso de batido verde de brócoli y pepino.Beneficios del batido verde de brócoli y pepino:Brócoli contiene 2,6 gr de fibra dietética, 89,30 gr de agua y antioxidantes. Los polifenoles son compuestos que llegan intactos al intestino y son digeridos por bacterias saludables. Una dieta rica en estos antioxidantes, mejora la salud del intestino y protege de bacterias dañinas.Zanahoria tiene 2,8 gr de fibra dietética, 88,29 gr de agua y betacarotenos. Su fibra equilibra la flora intestinal después de la ingesta prolongada de medicamentos. Además, sus antioxidantes (betacarotenos pertenecientes al grupo de los carotenoides), sirven como antiinflamatorios.Pepino tiene 0 gr de fibra dietética y 95,23 gr de agua. El agua contenida en el pepino, suaviza las heces y favorece la limpieza de colon.
Consejo: el sabor del pepino se suaviza pelándolo, retirando las semillas y sumergiéndolo en agua fría durante 5 minutos.
Si deseas tener un intestino sano y, por lo tanto, limpio, recurre a bebidas naturales con mucha fibra, pero evita en lo posible los productos para limpiar el colon que no sean indicados por tu médico, generalmente estos arrastran la flora bacteriana durante las deposiciones, provocando, en ocasiones, una mala absorción de los nutrientes fundamentales. Aquí te ofrecemos una receta riquísima con tan solo 3 frutas:Ingredientes2 kiwis.1 mango maduro.1 manzana verde.Con todos los ingredientes a mano, solo te hace falta depositarlos en la licuadora, pero nunca está de más que cheques los siguientes pasos fáciles de batido de mango y kiwi. Seguro que cuando prepares este batido, ya no tendrás dudas de cómo desinflamar el colon.Beneficios del batido verde de brócoli y pepino:El mango ofrece 1,6 gr de fibra por cada 100 gr de fruta, más 83,46 gr de agua y polifenoles (antioxidantes). Además, tiene efecto antiinflamatorio gracias a la mangiferina, al ácido gálico y a la benzofenona.La manzana verde aporta 2,4 gr de fibra por cada 100 gr de fruta, su 85,56 gr de agua y sus polifenoles (antioxidantes). Su fibra regula los movimientos intestinales y previene el estreñimiento. Además, ayuda a mejorar la digestión, diarrea, inflamación y gases.El kiwi: es una buena fuente de fibra y antioxidantes.
Los arándanos y el yogur, suavizan mucho el sabor de la espinaca y el pepino, convirtiéndolo en una bebida saludable y apetitosa. No te pierdas los ingredientes de este batido:Ingredientes1 pepino.1 taza de arándanos.350 gr de yogur griego.1 taza de cubos de hielo1 taza de espinacas.1 taza de agua.Para garantizar la efectividad de estos batidos para limpiar el colon y el hígado, procura siempre usar productos frescos y seguir el paso a paso que te indicamos en la receta de batido de pepino y arándanos.Propiedades del batido pepino con arándanos:Los arándanos rojos tienen un efecto antiinflamatorio y ofrecen abundante fibra. Según estudios realizados por el doctor Hang Xiao (2019), estas bayas tienen efecto antiinflamatorio y desarrollan bacterias beneficiosas en el intestino. Además, contienen 2,4 gr de fibra y 84,21 gr de agua, por cada 100 gr de fruta.Ingerir espinaca para limpiar el colon, contribuye en la regularidad intestinal y previene el estreñimiento. Lógicamente, pues no solo contiene clorofila, sino 2,2 gr de fibra y 91,40 gr de agua, por cada 100 gr.El yogur griego. La lactosa, durante el proceso de fermentación del yogur, se trasforma en ácido láctico y esta acidez favorece al desarrollo de la flora intestinal.
Este batido ya engancha por su sabor y, además, seguro que se convertirá en tu preferido después de comprobar que resulta muy eficaz para desinflamar el colon.Ingredientes2 bananos.1 caja de frambuesas.500 ml de yogur de vainilla.150 gr de almendras.Cuando preparas batidos para limpiar el colon y el hígado, debes saber que si tienes los ingredientes y las proporciones, el procedimiento prácticamente solo es seguir los pasos, pero nunca está de más que cheques los siguientes pasos de la receta de batido de banano y frambuesas. Quizás también te interese nuestro vídeo de jugo natural para limpiar el colon.Propiedades del licuado de banana y frambuesa:Abundante fibra y agua. Las frambuesas ofrecen 6,5 gr de fibra, 85,75 gr de agua, las almendras 9,9 gr de fibra y 4,51 gr de agua, súmalo todo con los aportes del plátano. Este alto porcentaje de fibra soluble e insoluble, protege las paredes intestinales, sobre todo, a nivel del colon.Antioxidantes: las frambuesas y los plátanos son muy ricos en estos componentes, por tanto, ayudan en la protección del colon y del resto del sistema digestivo.Alimentos probióticos: productos como el yogur y el kéfir son excelentes para la flora intestinal. En esta receta, puedes usar cualquiera de los dos.La inulina de la banana. Este compuesto prebiótico (fibra soluble) estimula la proliferación de microrganismo favorables para la flora bacteriana, protegiendo así la salud del intestino (la banana tiene 0,3-0,7%).
Este zumo para limpiar el colon y adelgazar, tiene un alto contenido de fibra y agua, principales componentes para combatir el estreñimiento y promover la regularidad intestinal. Además, aporta muchos nutrientes y su sabor es muy apetecible. ¿Te gustaría probarlo?Ingredientes500 ml de leche de almendras.300 gr de papaya.1 pizca de estevia en polvo.120 gr de avena en hojuelas.60 gr de semillas de amaranto.Junta todos los ingredientes de esta lista para que disfrutes de todo el poder de los jugos depurativos para limpiar el intestino. Además, sigue el siguiente paso a paso de nuestra receta licuado de amaranto y papaya.Propiedades del licuado de amaranto y papaya:Su gran aporte en fibra. La papaya tiene 1,7 gr de fibra dietética por cada 100 gramos de producto, la avena contiene 10,6 gr y el amaranto aporta nada menos que 6,7 gr.Sus ingredientes son hidratantes. La papaya tiene 88,06 gr de agua, la avena contiene 8,22, gr y el amaranto tiene 11,29 gr.Contiene papaína. Esta enzima ayuda en el proceso digestivo, incluyendo los procesos intestinales.El amaranto también contiene cisteína. La cisteína ayuda en la desintoxicación del intestino y el hígado. Por estas razones, previene el estreñimiento y los divertículos, sin contar que proporciona alimento para la proliferación de bacterias buenas en el intestino.La leche de almendra mejora la digestión. Carece de gluten y lactosa.
Consejo: si quieres potenciar esta clase de batidos, añade amaranto, chía, linaza, calabaza o avena.
Para sacar el mayor provecho a los jugos depurativos para limpiar el intestino, siempre es importante conocer los beneficios de cada uno de sus ingredientes y, anteriormente, te hablamos de tres de ellos, solo nos resta el apio. Esta verdura facilita los procesos digestivos, mejora los movimientos intestinales, facilita la recuperación del intestino después de ciertas afecciones y tiene un efecto antiinflamatorio en esta área. Puedes tomarlo en batidos o como la mejor infusión para limpiar el intestino, aprovechando así su 6 gr de fibra y 95,43 gr de agua.Ingredientes1 manzana.2 ramas de apio.1 zanahoria.2 vasos de agua.1 cda de postre de limón.¿Ya tienes todos los ingredientes dispuestos? Sigue las indicaciones detalladas de nuestro siguiente paso a paso de jugo antioxidante de zanahoria.
El lassie es una bebida típica de la India, cuyo ingrediente principal es el yogur, un producto lácteo que facilita la limpieza del intestino, ya que lubrica, descompone más fácilmente los alimentos y previene posibles inflamaciones en esta área. En su país de origen, esta bebida se usa para aliviar los efectos de comidas muy condimentadas y, en este caso, es la respuesta a la pregunta de cómo limpiar el intestino de heces y gases.Ingredientes1 litro de yogur natural.500 ml de leche de coco.1 manojo de hierbabuena a fresca.1 limón.1 pizca de sal.½ cda de postre de canela.½ cda de postre de clavos.1 pizca de cardamomo.½ hoja de laurel.1 cda sopera de miel.Aunque este batido para la limpieza del colon tiene muchos ingredientes, prepararlo realmente es muy sencillo, especialmente si te guías del siguiente paso a paso de lassie de coco.Propiedades del lassie de coco:Leche de coco: sirve para desinflamar el colon, combatir el síndrome del colon irritable, nutre el revestimiento del aparato digestivo, todo gracias a sus grasas saludables y electrolitos. Contiene 2,2 gr de fibra y 67,62 gr de agua.Especias y hierbas aromáticas: Favorece todo el sistema digestivo, pero en especial al intestino por sus propiedades antiespasmódicas, analgésicas, antiinflamatorias, antisépticas, previene la acidez, entre muchas otras. Además, algunos contienen más fibra que otros alimentos.
Si te ha gustado el artículo Jugos para limpiar el intestino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Masud, G. M. (2016). Pharmacological Activities of Mango (Mangifera Indica): A Review. Kipdf.Com. Recuperado 4 de abril de 2022, de https://kipdf.com/pharmacological-activities-of-mango-mangifera-indica-a-review_5acb47a27f8b9a37418b46c6.htmlTovar, D. (s. f.). Nota: El nopal y el intestino irritable – Dirección General de Investigaciones. Universidad Veracruzana. Recuperado 4 de abril de 2022, de https://www.uv.mx/investigacion/general/nota-el-nopal-y-el-intestino-irritable/Xiao, H. (2019b, octubre 16). Dietary cranberry suppressed colonic inflammation and alleviated gut microbiota dysbiosis in dextran sodium sulfate-treated mice. PublMed. Recuperado 4 de abril de 2022, de https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31524900/.
