Receta de Arroz meloso con setas.
El arroz meloso es un plato lleno de sabor y personalidad. El secreto está en el arroz: debe dejarse en un punto que no sea ni muy húmedo, ni muy seco. Puede hacerse con diferentes ingredientes, entre ellos las gambas, los langostinos, las verduras u otras carnes como el pollo y la ternera. En esta ocasión, compartimos una receta de arroz meloso con setas que, sabemos, ¡te encantará! Si se consigue el equilibrio perfecto, tendremos como resultado una cazuela de arroz con mucho sabor. Para aprender cómo hacer arroz meloso con setas, necesitarás setas de especies variadas. Pueden estar frescas o congeladas, aunque, por supuesto, si están frescas, siempre quedará mejor. Puedes prepararlo en agua o, si deseas conseguir más sabor, en caldo de pollo o de verduras. ¡Sigue leyendo y entérate de todo lo que necesitas para preparar esta receta con arroz!
Para preparar tu arroz meloso con setas, pica la cebolla y el ajo en pedacitos muy pequeños. Lava las setas, córtalas en trozos y resérvalas.
En una cazuela, vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade la cebolla y deja que sofría hasta que comience a dorar. En ese momento, agrega los dientes de ajo.
Antes de que los ajos se doren, añade el tomate frito y el azafrán. Remueve y déjalo por unos minutos para que se rehogue. A continuación, agrega las setas y deja que se cocinen en el sofrito.
Mientras se cocina, vierte el agua o el caldo en un cazo y ponlo a calentar. Rehoga el arroz en el sofrito anterior.
Cuando el caldo esté bien caliente, viértelo en el sofrito. No añadas todo, solo lo suficiente para que la preparación de tu arroz meloso con setas quede bien cubierta. Déjalo cocer por entre unos 15 y 18 minutos.
Cuando se esté secando y le quede poco para estar listo, confirma que está bien de sal y, si es necesario, rectifica. Deja que termine de cocinar. Una vez esté listo, apaga y deja reposar por unos minutos antes de servir. ¡Disfruta de un jugoso arroz meloso con setas lleno de sabor! ¿Quieres conocer más recetas con arroz? No dejes de probar estas:Arroz con alcachofasArroz con surimiArroz vegetariano.
Si te ha gustado la receta de Arroz meloso con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
Arroz con setas - Tips y consejos.
Este arroz con setas es una preparación perfecta para servir como primer plato en cualquier comida. Es ligera, pero está llena de energía. Además, las setas le dan mucho sabor y la convierten en una experiencia que querrás repetir apenas puedas. Aquí te dejamos algunos tips para que te sea más fácil cocinar la receta:Si ves que el arroz te está quedando muy seco, no hay problema, puedes añadir un poco más de caldo.Si no tienes caldo, puedes utilizar un par de pastillas de caldo de pollo y añadirlas a un litro de agua.Puedes añadir otras hierbas o condimentos de tu preferencia, tales como una hoja de laurel, romero, aceite de oliva o pimienta. Arroz meloso con setas y gambasSi quieres darle un giro especial, puedes añadir gambas o langostinos a la receta de arroz meloso con setas. La verdad es que el arroz con mariscos combina tan bien que nunca es un mala opción. ¡Con unos 150 gramos de gambas o langostinos pelados tendrás una receta nueva!Arroz meloso con verdurasAsimismo, puedes hacer un arroz meloso con verduras, ya que combinan muy bien con el sabor de las setas. Además de las que ya hemos añadido en esta preparación, puedes agregar guisantes, zanahorias, puerros, pimientos, espárragos ¡y todos los que desees! Otros ingredientes que van geniales con el arroz con setas incluyen el queso, el jamón, el pollo, el foie y la nata. Si te atreves a preparar tu propia versión del arroz meloso, ¡no dudes en compartirla con nosotros!
