Receta de Torta rápida de naranja.
Aprende cómo hacer torta con esta receta fácil y rápida que no te llevará mucho tiempo y con la que además no tendrás que ensuciar mucho la cocina. La torta rápida de naranja es un bizcocho suave y esponjoso, ideal para compartir a la hora del café o servir como postre después de una comida especial.
Para hacer esta estupenda torta casera lo único que tienes que hacer es colocar todos los ingredientes, menos la harina, en un bol y batir por unos 3 minutos hasta que todo se integre y el azúcar se disuelva.
A continuación, añade la harina cernida poco a poco y continua batiendo hasta obtener una masa suave y sin grumos.
Vacía la masa de la torta casera en un molde, previamente engrasado y enharinado, y cocina en el horno a 200ºC durante 40 minutos. Una vez compruebes que el bizcocho esta listo podrás sacar del horno y dejar reposar unos minutos antes de desmoldar.
Decora la torta rápida de naranja al gusto con cualquiera de estas otras recetas y ¡buen provecho!Cobertura de chocolate blanco para tartasCobertura fácil de limónFrosting de fresa.
Si te ha gustado la receta de Torta rápida de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta rápida de naranja.
