Receta de Zapallo italiano relleno.
En RecetasGratis, esta vez te traemos una deliciosa receta chilena: ¡zapallos italianos rellenos! Este plato es una excelente alternativa para disfrutar de un almuerzo saludable, balanceado y ligero. Está hecho con una variedad específica de calabacín, pero puedes prepararlo con la que encuentres en el mercado.Es muy tradicional en las casas y familias chilenas, pues los zapallos son un cultivo nacional conocido por su alto contenido nutritivo y por su versatilidad en la cocina durante todas las estaciones del año. Si quieres aprovechar todo su sabor y bondades, ¡sigue leyendo y descubre cómo hacer zapallo italiano relleno!
Para empezar lava muy bien los zapallos, corta las puntas y pártelos a la mitad. Con mucho cuidado, saca el relleno de cada uno dejando los bordes no muy delgados para que se sostengan en la bandejita del horno. Espolvorea sal y pimienta por encima.
Lava la cebolla y los pimientos y córtalos en cubitos medianos. Sofríe todos los vegetales con la pulpa que retiraste de los zapallos. Agrega sal, pimienta y comino para dar sabor.
Cuando la cebolla esté transparente agrega la carne molida y sofríe unos minutos hasta que la carne esté oscura.
Truco: Puedes dar un sabor extra a la carne agregando hojas de laurel.
Mezcla el huevo, el pan y la leche en un bol aparte. Añade también sal y pimienta.
Una vez esté listo el sofrito de vegetales, viértelo en el bol con el resto de ingredientes y mezcla muy bien.
Rellena los zapallitos con la mezcla y llévalos al horno a 180 ºC por 30 minutos o hasta que estén blandos.
Truco: Si tienes horno eléctrico puedes gratinarlos unos 10 minutos con el queso rallado.
Al sacar los zapallos italianos rellenos del horno, deja que reposen de unos 5 a 10 minutos para que terminen su proceso de cocción y sirve mientras aún están calentitos.
Si te ha gustado la receta de Zapallo italiano relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Zapallo italiano relleno - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres preparar el zapallo italiano relleno, pero te falta o no te gusta alguno de los ingredientes, no hay problema. Puedes rellenarlo de lo que quieras e incluso puedes hacer una versión vegetariana con carne de soja, arroz y verduras. Si así lo prefieres, puedes guiarte de nuestra receta de zapallitos rellenos sin carne.Muchas personas hacen los zapallitos rellenos con humita, una masa de maíz aliñada y cocida, así como también le agregan otros tipos de queso y verduras. Si quieres conocer más recetas con zapallo o calabacín, no dudes en visitar algunas de las que tenemos en RecetasGratis:Albóndigas de calabacínTortitas de calabacínPastel de calabacín al horno.
