Chipirones en salsa de tomate.
Los chipirones no son más que calamares de pequeño o mediano tamaño, por lo tanto, su carne es más delgada y el tiempo de cocción es más reducido. En la gastronomía española hay muchas recetas con este producto del mar: arroces, fritos, en su tinta, rellenos,.
chipirones encebollados.
, etc. Esta receta de chipirones en salsa de tomate es muy sencilla y rápida de preparar -sobre todo si compras los chipirones ya limpios- y puede ser un entrante, parte de un plato principal con arroz o patatas o la salsa para una pasta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 58 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los chipirones en salsa de tomate para 4 personas.
450 g de chipirones frescos o congelados.
800 g de tomate triturado.
1 cebolla.
½ pimiento rojo.
2 o 3 dientes de ajo.
Perejil fresco.
Sal.
Pimienta negra.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer los chipirones en salsa de tomate.
Primero, prepararemos una salsa de tomate rápida. Picar la cebolla, el pimiento y el ajo. Calentar una olla a fuego medio y cubrir la base con aceite de oliva. Rehogar los tres ingredientes.
 Cuando hayan comenzado a ablandarse, añadir el.
tomate.
triturado y salpimentar. Cocer a fuego bajo durante 20 minutos.
 Mientras, calentar a fuego fuerte una sartén. Cortar los chipirones en trozos de entre 1,5 y 2 cm de ancho. Cuando la sartén esté muy caliente (debería humear), añadir un chorro de aceite de oliva y los chipirones. Dorar, retirar del fuego y reservar.
 Probar la salsa transcurridos los 20 minutos de cocción. Corregir el punto de sal si fuera necesario. Añadir los chipirones salteados y un par de cucharadas de perejil picado. Tapar y cocer a fuego bajo 5 minutos. Apagar el fuego y dejar reposar 10 minutos.
 Servir con perejil fresco por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla, el pimiento y el ajo.
Rehogarlos en una olla con aceite de oliva a fuego medio.
Cuando hayan comenzado a ablandarse, añadir el tomate triturado y salpimentar. Cocer a fuego bajo durante 20 minutos.
Mientras, dorar los calamares en una sartén muy caliente. Reservar.
Cuando haya transcurrido el tiempo de cocción de la salsa, corregir el punto de sal si fuera necesario.
Añadir los calamares junto con un par de cucharadas de perejil picado. Tapar y cocer 5 minutos a fuego bajo.
Apagar el fuego y dejar reposar 10 minutos.
Servir con perejil fresco por encima.
