Receta de Gelatina de leche básica.
La gelatina es el postre ideal para servir en reuniones y cumpleaños. La variedad de colores y sabores en las que se puede hacer hacen de esta receta la favorita de muchas amas de casa. Aprende a preparar de forma fácil y rápida la gelatina de leche básica y dale tu toque personal para sorprender a los más pequeños de casa.
Para preparara la gelatina lo primero que debemos hacer es hervir la leche y apartar.
Aparte, mezcla el azúcar con la gelatina y ve incorporando la mitad de la leche, revolviendo constantemente hasta mezclar todo bien. Luego lleva al fuego sin dejar de remover. Apaga la llama cuando la gelatina se haya disuelto por completo.
A continuación agrega el resto de la leche junto con la leche condensada. Mezcla bien y vierte en un molde. Refrigera hasta que cuaje, decora con frutas y disfruta de esta deliciosa gelatina de leche.
Recuerda que puedes vaciar la mezcla en envases individuales para servir por porciones. Esta gelatina de leche es la receta básica pero con estos mismos pasos puedes hacer gelatinas mosaico o de sabores.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de leche básica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
