Receta de Mazapán con Thermomix.
El mazapán es un dulce elaborado principalmente de almendras y azúcar. Acosumbra a consumirse durante la época de Navidad y resulta todo un placer para los paladares más golosos. Puedes hacerlo manualmente o con la popular Thermomix si dispones de ella. En esta receta de RecetasGratis.net te mostramos cómo hacer mazapán con Thermomix.
Pulverice el azúcar durante 30 segundos a velocidades 5-7-9 progresivo.
Añada las almendras y pulverícelas 15 segundos con la misma técnica. Incorpore la clara de huevo y mezcle 20 segundos a velocidad 6.
Retire la masa del vaso, con las manos mojadas y haga figuritas con un cortapastas o bolitas, presionándolas con un tenedor.
Colóquelas en una bandeja de horno, píntelas con huevo y gratínelas unos minutos.
NOTA: Si desea darles distintos colores, separe el mazapán en 2 ó 3 partes, y añada a cada parte unas gotas de colorante alimenticio rojo, amarillo, verde, etc.
Si te ha gustado la receta de Mazapán con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
