Receta de Mondongo criollo venezolano.
La sopa de mondongo venezolano es un plato heredado que se hace tradicionalmente con la panza de la vaca y que se conoce en otros países como callos (sobre todo en España).Este mondongo criollo venezolano se elabora de diferentes maneras dependiendo la región del país pero en su mayoría tiene muy pocas variaciones. También existen otras versiones en otros países de América como México, Argentina o Uruguay.La receta de mondongo venezolano que esta vez comparte RecetasGratis es una preparación para hacer en una olla de 30 litros aproximadamente, así que teniendo en cuenta las cantidades de los ingredientes, podrás conseguir una rica y sabrosa comida de mondongo para 8-10 personas.
Para empezar a hacer este mondongo criollo venezolano, el primer paso que tenemos que hacer es lavar la panza de ganado hasta quitarle el olor con bastante limón y después ponerla a sancochar hasta que se ablande cambiándole el agua en la mitad de la cocción la noche antes de la preparación de la receta de mondongo. Luego guardar la panza sancochada bien tapada en la olla hasta el día siguiente.
Entonces en la mañana empezamos la preparación del mondongo venezolano: cocinar en la olla de la sopa de mondongo la pata y el rabo de ganado (previamente bien lavados) hasta que estén blandos, echándole agua de la que tenemos de cuando se ablandó la panza.
Cuando la pata y el rabo estén medio blandos colocarle la verdura dura (la que tarda más en cocinarse) y los jojotos y seguir cociendo. Luego cuando ya este casi esté a punto de ablandarse lo que tenemos en esa olla, echarle la verdura blanda junto con los demás ingredientes, y el cilantro se lo echamos cuando esté a punto de terminar de cocinar el mondongo venezolano.
Para que el mondongo criollo venezolano esté más sabroso y espeso no hay que servirlo inmediatamente después de que se haya cocinado, sino que es mejor guardarlo hasta el día siguiente y servirlo en totumas.Prueba también otras versiones en otros países de esta sopa de mondongo como las receta de:Mondongo a la veracruzanaCallos con garbanzosBuseca criolla uruguaya.
Si te ha gustado la receta de Mondongo criollo venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
