Receta de Calabacitas rellenas de carne molida.
Las calabacitas rellenas de carne molida y verduras son un plato sencillo de preparar, lleno de sabor e ideal para comer en familia. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a cocinar estas calabazas rellenas de verduras.Autora de la fotografía: Fabiola.
Pica finamente todas las verduras menos las calabazas y sazónalas con las especias al gusto. Luego, saltéalas en una sartén con un poco de aceite junto con la carne molida a fuego medio.
Deberás sofreír el relleno durante 15-20 minutos y dejarlo enfriar cuando esté. Mientras tanto, pon a hervir las calabazas.
No deberás dejar que se cuezan mucho para poder rellenarlas luego y que se mantengan firmes. Una vez hervidas, retíralas, deja que se enfríen. Después, corta las calabazas por la mitad a lo largo, vacíalas y mezcla la pulpa con el relleno.
Dale un par de vueltas al sofrito con la pulpa de las calabazas y retíralo cuando esté. Una vez tibio, úsalo para rellenar las calabazas.
Luego, bate los huevos. Una vez frías las calabacitas rellenas, píntalas con el huevo batido y fríelas en abundante aceite caliente. Otra opción totalmente válida es acabar de cocinar las calabazas rellenas en el horno, a temperatura media. Incluso, si quieres, puedes espolvorear un poco de queso rallado para que se gratine en el horno.
Para que las calabacitas rellenas de verduras no queden muy grasientas, resérvalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Puedes acompañarlas con una salsa casera de tomate o bechamel y arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Calabacitas rellenas de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
