Receta de Alitas de pollo rebozadas crujientes.
Hoy en RecetasGratis nuestro amigo Camilo Gomez ha compartido con nosotros su receta especial de alitas de pollo rebozadas crujientes. Se trata de unas alitas de pollo crujientes rebozadas en vez de con pan rallado ¡con papas fritas de bolsa! algo que les dará un toque muy sabroso y crocante. ¿No conocías este rebozado verdad? Pues toma nota de los ingredientes y del paso a paso y preparemos juntos estas deliciosas alitas de pollo crujientes fritas para toda la familia.
El primer paso que hay que hacer para hacer estas alitas de pollo rebozadas crujientes es poner en una olla 2 litros de agua, junto con el laurel, la pimienta negra en grano y una pizca de la sal que tenemos, y llevar a ebullición.
Agregar una vez que esté el agua hirviendo las alitas de pollo y cocinar aproximadamente 15 minutos. Una vez listas colar y reservarlas.
Aparte cascar los huevos y mezclarlo con la cerveza rubia y la sal restante.
Abrir el paquete de papas fritas de bolsa y molerlas con las manos en trozos no muy pequeños. Así nuestras alitas de pollo rebozadas estarán muy crujientes.
Realizar un apanado a la inglesa, pasando primero por harina las alitas de pollo, luego por la mezcla de huevo y cerveza, y al final pasarlas por las papas fritas y reservar.
Poner en una olla aceite neutro a temperatura de freír. Una vez listo ir tirando de a una las alitas de pollo rebozadas crujientes y freír, sacar y pasar por un papel tamiz para retirar el excedente de aceite.
Servir de inmediato las alitas de pollo rebozadas crujientes en un plato ovalado, decorar con perejil picado y poner en un cuenco la salsa barbacoa y/o la salsa tártara de frasco.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo rebozadas crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
