Blinis caseros.
Los blinis se preparan con harina, levadura, leche y huevos. Son.
muy fáciles de hacer.
, aunque necesitamos que la masa leve durante 1 hora. Después, solo es cuestión de dorarlos por ambos lados en una sartén antiadherente.
La receta que os detallamos es la clásica, aunque podéis añadir hierbas aromáticas como eneldo o tomillo para conseguir un aroma diferente, siempre teniendo en cuenta el relleno que prepararéis.
El.
relleno clásico es nata agria con salmón ahumado.
u otro pescado ahumado. La.
nata agria.
se puede sustituir por queso crema o.
crème fraîche.
. El bocado final es una tortita esponjosa con un toque salado. También nos gusta servir los blinis con.
hummus.
o incluso una pequeña porción de.
ensaladilla rusa.
.
Lo ideal es preparar los blinis.
con harina de trigo sarraceno o alforfón.
que por su sabor, le aporta un toque característico, pero como no siempre la encontramos fácilmente, os hemos dejado la opción con harina de trigo y salen estupendos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de levado).
Raciones.
: 4 (12 unidades).
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: eslava.
Calorías por ración (kcal).
: 73.
Ingredientes de los blinis caseros.
50 g de harina de trigo (o de trigo sarraceno).
4 g de levadura instantánea de panadería.
50 ml de leche entera.
1 huevo.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer blinis caseros.
Disponemos 50 g de harina de trigo, 4 g de levadura instantánea de panadería, 50 ml de leche entera y 1 huevo en un cuenco.
 Batimos con las varillas hasta obtener una masa homogénea. Tapamos la mezcla con un trapo de algodón y la dejamos reposar 1 hora a temperatura ambiente.
 Pasado el tiempo de fermentación, veremos que la mezcla habrá espumado.
 Calentamos una sartén antiadherente, removemos la mezcla de los blinis y vertemos porciones separadas en la sartén. Cocinamos hasta que se vean pequeñas burbujas en la superficie.
 Entonces los giramos, para que se hagan por el otro lado. Aproximadamente en 1-2 minutos veremos que ya están hechos.
 Repetimos hasta agotar toda la masa y ya los tenemos listos para servir con nuestro relleno favorito.
 En nuestro caso, los hemos servido con nata agria, que se puede sustituir por queso crema, con salmón ahumado y una pizca de eneldo.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los ingredientes en un cuenco.
Batimos y dejamos fermentar.
Tras una hora veremos las burbujas en la masa.
Repartimos porciones en una sartén caliente.
Giramos los blinis.
Repetimos.
Servimos con el relleno al gusto.
