Receta de Pambazos de mole.
Tradicionalmente, los pambazos van rellenos de papa con chorizo y se bañan en un adobo de chiles, pero esta vez aprenderás a hacer un relleno de mole con pollo que está para chuparse los dedos. Además, aprenderás desde cero a preparar esta salsa de mole con varios ingredientes. El proceso puede ser un poco tardado, pero créeme que el resultado será increíble. Y, si también quieres saber cómo preparar pan pambazos te invito a visitar nuestra receta de pambazos veracruzanos, al final de la receta te explicamos al detalle cómo preparar este pan.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pambazos de mole fácil. No te pierdas esta receta y sorpréndete con el delicioso resultado. ¡A cocinar!
Empieza esta receta de pambazos de mole limpiando y desvenando los chiles. Luego, tatema sin llegar a quemar.
Lleva los chiles y los jitomates a una olla con agua, deja hervir aproximadamente unos 5 minutos para que se suavicen los chiles. Cuando estén listos, reserva.
En una sartén grande calienta 2 cucharadas de aceite y agrega la cebolla en trozos, el ajo, las almendras, los cacahuates, las semillas de calabaza, las pasas, el plátano macho en rodajas, el ajonjolí, las galletas, la tortilla, la rama de canela, los clavos de olor y media taza de agua, cocina todo poco a poco unos 10 minutos.
Truco: puedes hacerlo por partes y reservar cada ingrediente por separado.
Licúa todos los ingredientes de la sartén con los chiles, el jitomate y las 3 tazas de caldo de pollo.
Truco: licúa a una velocidad alta para obtener una salsa espesa.
En una olla calienta un poco de aceite y vacía la salsa. Señalamos que puedes pasar por un colador para hacer más fina la salsa. Enseguida, agrega el anís y el chocolate de mesa, mezcla hasta que se disuelva el chocolate y, si sientes muy espesa la salsa, agrega una taza más de caldo de pollo. Cocina hasta que hierva, sazona con sal y pimienta al gusto, comprueba de sabor y, cuando esté completamente sazonado, retira del fuego y reserva.
Por último, agrega el pollo desmenuzado a la olla con mole, mezcla hasta integrar.
Con el mole listo, es momento de armar los pambazos de pollo. Para ello, rebana el pan para pambazo y rellena con el mole con pollo. Seguido, incorpora unas rebanadas de aguacate. ¡Ya está lista la receta de pambazos de mole! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Truco: debes saber que los pambazos de mole verde también están exquisitos.
Si te ha gustado la receta de Pambazos de mole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Salsa para pambazos.
Preparar esta salsa de mole para los pambazos es fácil, solo necesitas mucha paciencia, pues al ser varios ingredientes se le debe dar atención a cada uno de los sabores y texturas individualmente. Además, con esta receta puedes hacer de la sala de mole tu propia creación, ya que puedes elaborarla más dulce. Para ello, prueba añadiendo más chocolate de mesa, incluso puedes añadir una tablilla de chocolate con leche. Y, si al contrario eres de sabores más amargos o picantes, prueba agregando un par de chiles chipotle o chile de árbol y disminuye la cantidad de chocolate. Como puedes observar, puedes hacer la salsa para pambazos a tu gusto.En RecetasGratis te ofrecemos más recetas de pambazos para que escojas la opción que más te guste:Pambazos veracruzanosPambazos poblanosPambazos de papa con chorizo.
