Ensalada de espinacas.
La ensalada es el plato estrella del verano. Es una elaboración.
fresca y ligera.
, y normalmente, se puede hacer sin necesidad de ningún tipo de cocinado. Resulta ideal para servir como entrante o primer plato o para formar parte de una cena ligera.
En esta ocasión, vamos a sustituir las lechugas típicamente presentes en esta elaboración por unas espinacas frescas. Además,.
vamos a añadir pera, queso, nueces y un aliño ligero de mostaza.
. Con estos pocos ingredientes, conseguiremos una combinación de sabores muy interesante con un resultado realmente delicioso.
Por supuesto, podéis.
personalizar esta ensalada.
al gusto y sustituir la pera por manzana, agregar un puñado de arándanos o pasas en lugar de las nueces, utilizar cualquier otro tipo de queso o hacer cualquier otra sustitución o añadido que se os ocurra para conseguir una ensalada a vuestro gusto.
Para una comida rápida, podemos tener preparados los ingredientes con antelación y mezclarla justo antes de servirla para evitar que las espinacas se mustien.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 424.
Ingredientes de la ensalada de espinacas.
1 pera o manzana.
50 g de chalota o cebolla.
60 g de espinacas frescas.
Pimienta negra molida.
25 ml de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de vinagre.
1 cucharadita de mostaza.
1 cucharada de nueces.
50 g de queso gorgonzola.
 Cómo hacer la ensalada de espinacas.
En primer lugar, pelamos y cortamos 1 pera en rodajas finas, desechando el corazón. También podemos utilizar 1 manzana en lugar de la pera. Cortamos fina 50 g de chalota o de cebolla.
 Mezclamos en un cuenco 60 g de.
espinacas.
frescas con un poco de pimienta negra molida y la chalota picada. Pasamos estos ingredientes a un plato.
 Preparamos el aliño emulsionando 25 ml de aceite de oliva virgen, 1 cucharadita de vinagre y 1 cucharadita de mostaza en un bote cerrado. También podemos emulsionar estos ingredientes con unas con unas varillas en un cuenco.
 Repartimos los trozos de pera sobre las espinacas, junto a 1 cucharada de nueces picadas groseramente y 50 g de queso gorgonzola cortado a trocitos.
 Aliñamos y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la pera y la chalota.
Mezclamos las espinacas con la chalota.
Preparamos el aliño.
Disponemos la pera, las nueces y el queso gorgonzola sobre la ensalada.
Aliñamos y servimos.
