Receta de Tortilla de trufa.
La tortilla de trufa blanca o negra es una delicia con mucho sabor. Actualmente, se utiliza en la cocina, sobre todo, en restaurantes. Sin embargo, existen trufas más baratas y asequibles que podemos encontrar en las grandes superficies, como por ejemplo: trufas artificiales y trufa en polvo, un ingrediente con un sabor muy similar. Además, señalamos que es común preparar esta tortilla con patatas trufada, con jamón, beicon, entre otros ingredientes, todos ellos deben ser de buena calidad.Si quieres aprender cómo hacer tortilla de trufa, no te pierdas esta elaboración de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tortilla de trufa, primero debes cascar los huevos, por ello, colócalos en un cuenco o en un plato y bate.
Añade nata a los huevos, una pizca de sal y la trufa, mezcla bien. Déjalo reposar a temperatura ambiente unos 30 minutos para que el huevo coja más sabor de la trufa. En cuanto al ingrediente estrella, la trufa, debes añadir al gusto. Ten en cuenta que tiene un sabor fuerte, y, si es en crema tiene bastante sabor. En nuestro caso hemos añadido pasta de trufa, pero si la compras entera para rallarla puedes poner un poco en la tortilla. También puedes añadir en este punto alguna hierba aromática, como por ejemplo: tomillo seco.
Coloca una sartén antiadherente con una cucharada de aceite de oliva a fuego medio y añade la mezcla de los huevos con la trufa, reparte bien por toda la sartén. Cuando veas que alrededor se cuaja, con una espátula dobla la tortilla trufada.
Da otra vuelta para que quede una tortilla redondita.
Retira enseguida para que no se quede muy cuajada. Debe quedar jugosa, aunque si no te gusta que quede con ese punto jugoso por dentro, puedes dejarlo un minuto más y retirar. Sirve bien caliente con un poco más de trufa rallada. Acompaña con una buena tostada de pan. ¿Qué te ha parecido esta tortilla francesa trufada? ¡Cuéntanos en los comentarios tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de trufa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortilla de trufa y otros ingredientes.
Como hemos comentado, la tortilla de trufa es un plato popular. Puedes encontrar esta receta en cualquier restaurante o bar de moda, en ellos encontrarás trufa negra o blanca, las dos aportan un sabor excelente. Además, las recetes pueden contener trufa en polvo, en crema, o trufa rallada, así pues, debes rallarla en el momento de añadirla. La tortilla de trufa que te hemos presentado puede contener diferentes ingredientes, tales como: jamón salado, jamón dulce, queso, patatas, sobrasada, entre otros. Destacamos que la tortilla de trufa y queso y la tortilla de patatas con trufa están exquisitas.Y, si eres un gran amante de las tortillas, no te pierdas estas recetas:Tortilla de gambasTortilla de espinacasTortilla de patatasTortilla de croissant.
