Receta de Nopales asados con queso panela.
Los nopales son un tipo de verdura muy versátil, puesto que podemos introducirlo en múltiples platos y cocinarlo de una gran variedad de formas. Así, podemos comerlos asados, hervidos, fritos, capeados..., pueden constituir un ingrediente principal o acompañar a distintas carnes o vegetales, etc. Además, este producto es altamente nutritivo, ya que contiene una elevada cantidad de fibra y minerales esenciales como el potasio y el magnesio, muy importantes para la correcta transmisión de señales nerviosas, así como para la generación y conservación muscular. Dentro de la alimentación vegetariana, los nopales tienen una gran relevancia, ya que además de ser muy accesibles son un alimento muy completo.Por todo lo anterior mencionado, en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una fantástica receta donde el nopal es el protagonista, un plato perfecto para todas aquellas personas que siguen una dieta vegetariana o quieren cuidar la línea. Así mismo, combinaremos este rico vegetal con un poco de queso panela, el cual le dará un toque cremoso y gran sabor. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer nopales asados con queso panela, ¡te encantarán y no querrás dejar de hacerlos!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos ricos nopales con queso panela.
Para comenzar, picamos en trozos medianos la cebolla blanca y el tomate rojo, de aproximadamente 1.5 cm por cada lado. Nosotros hemos escogido estos ingredientes para elaborar los nopales asados con queso panela, pero siempre puedes sustituirlos por otros vegetales que sean de tu agrado. Eso sí, ¡no olvides dejar tu comentario para que podamos probar tu versión!
Una vez listos los ingredientes anteriores, los colocamos en una sartén con una cucharada de aceite caliente y dejamos que se sofrían durante dos minutos a fuego alto. Removemos con una cuchara de madera para conseguir que se cocinen de forma pareja.
Mientras se sofríen las verduras anteriores, tomamos el queso panela y lo cortamos en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm por cada lado. Fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma forma y obtener unos nopalitos con queso deliciosos.
Una vez listo el sofrito, añadimos los nopales cortados en tiras y cocinamos todo junto, removiendo la preparación para integrarla.
Ahora, condimentamos los nopales con verduras agregando el orégano, una pizca de sal y una pizca de pimienta. Movemos muy bien para integrar todo perfectamente y dejamos que se cuezan los vegetales hasta que el nopal esté muy suave.
Una vez listo, al servir añadimos los cubos de queso y disfrutamos de este increíble guiso apto para vegetarianos. Y si lo deseas, también puedes consumir los nopales asados con queso panela acompañados de una hamburguesa vegetariana de garbanzos, por ejemplo, o aguacate relleno. Y si te quedaron nopales y quieres conocer más opciones, no te pierdas la receta de sopes de nopal con Philadelphia, ¡exquisita!
Si te ha gustado la receta de Nopales asados con queso panela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
