Receta de Arroz para sushi con vinagre de manzana.
En esta ocasión aprenderás a preparar arroz para sushi fácilmente. Se trata de una receta muy sencilla y rápida, con la que podrás elaborar tu propio sushi de forma más económica. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso.
Pon el agua a hervir y añade el arroz para sushi cuando alcance el punto de ebullición. Baja el fuego, tapa la olla y deja que se cocine hasta que el arroz absorba todo el líquido.
Coge una cacerola pequeña y mezcla el vinagre con el jugo de limón, el azúcar y la sal. Lleva esta mezcla a ebullición, baja el fuego cuando hierva para que se cocine a fuego lento hasta que el azúcar esté completamente disuelto.
Cuando el arroz esté listo, añádelo a la mezcla anterior una vez el azúcar se haya disuelto. Mezcla y deja que se cocine hasta que el arroz haya absorbido todo el líquido. Retira del fuego y deja que se enfríe.
El arroz para sushi ya está listo. Ahora puedes emplearlo para preparar sushi de salmón, sushi de aguacate o sushi california roll.
Si te ha gustado la receta de Arroz para sushi con vinagre de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi.
