Bizcocho de manzana esponjoso.
El.
bizcocho de manzana.
es uno de esos postres que lo tienen todo. Es.
fácil de hacer y el resultado es delicioso.
. Resulta estupendo tanto para la merienda como para un desayuno goloso, de los del fin de semana.
Esta es una.
receta de aprovechamiento.
en toda regla con la que poder dar salida a esas manzanas que se nos han quedado un poco olvidadas en el frutero.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 413.
Ingredientes del bizcocho de manzana esponjoso.
4 huevos.
Sal.
220 g de azúcar.
150 ml aceite de oliva suave.
Medio limón.
130 ml de leche.
275 g de harina de trigo.
16 g de levadura química.
3 manzanas.
Mantequilla para el molde.
30 g de mermelada de melocotón.
 Utensilios necesarios.
Un molde desmontable de 20 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho de manzana esponjoso.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Tomamos 4 huevos y separamos las claras de las yemas. Montamos las claras a punto de nieve con una pizca de sal y las reservamos.
 Batimos las yemas con 220 g de azúcar hasta que blanqueen y queden espumosas.
 Vertemos sobre las yemas batidas 150 ml de aceite de oliva suave y la ralladura de medio limón. Seguimos batiendo.
 Mezclamos 130 ml de leche entera con el zumo de medio limón, batimos y dejamos reposar esta mezcla un par de minutos hasta que espese. También podríamos usar un yogur natural en vez de este suero.
 Añadimos el suero obtenido con la leche y el limón a la mezcla de yemas.
 Tamizamos 275 g de harina de trigo con 16 g de levadura química sobre la mezcla de yemas. Mezclamos bien para que no queden grumos.
 Lavamos y pelamos 3 manzanas. Una de ellas la partimos en trozos pequeños y las otras 2 las cortamos en láminas.
 Añadimos la manzana troceada a la mezcla de yemas y reservamos las laminadas.
 Añadimos también las claras con movimientos envolventes y con cuidado para mantener el aire.
 Engrasamos un molde con mantequilla y harina y vertemos en él la masa del bizcocho.
 Colocamos las rodajas de manzana sobre la masa del bizcocho.
 Horneamos el bizcocho entre 40 y 50 minutos a 180 ºC o hasta que al pincharlo con un palillo este salga seco. Cuando esté listo, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar sobre una rejilla. Pintamos el bizcocho con 30 g de mermelada de melocotón para darle brillo y un toque dulce.
 Resumen fácil de preparación.
Montamos las claras a punto de nieve.
Mezclamos las yemas con el azúcar y batimos hasta que blanqueen.
Vertemos el aceite y la ralladura de limón.
Mezclamos la leche y el zumo de limón.
Vertemos esta mezcla al bol con las yemas.
Tamizamos la harina con la levadura y mezclamos.
Troceamos una manzana y laminados las otras dos.
Añadimos la manzana troceada a la masa.
Añadimos las claras montadas con cuidado.
Pasamos la mezcla al molde.
Ponemos las manzanas laminadas sobre la superficie.
Horneamos a 180 ºC unos 40-50 minutos y tras el horneado pintamos la superficie con la mermelada.
Puedes ver en inglés nuestra receta de.
Apple Cake.
