Pan frito.
La.
cocina de aprovechamiento.
viene de lejos, ya la practicaban las abuelas en épocas de escasez y con ellas no había alimento que terminase en la basura.
Así ocurría con el pan, que nos ha dado recetas tan conocidas como las torrijas, el pudding, las migas o las sopas de ajo. En muchas casas también se aprovechaba ese pan de días anteriores para freírlo en el aceite de las frituras de carne o incluso de pescado.
Hoy os traemos esta receta de pan frito o rebanás.
para hacer un buen uso del pan sobrante.
, al que podéis añadir un ingrediente dulce como el azúcar, la miel o alguna mermelada, o bien usarlo para acompañar platos salados añadiendo un poco de sal o hierbas secas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes del pan frito para 4 personas.
4 rebanadas de pan del día anterior.
Aceite de oliva para freír.
Sal o azúcar al gusto, para servir.
 Cómo hacer pan frito.
Para comenzar, ponemos en una sartén honda abundante aceite de oliva para freír y lo llevamos al fuego. Esperamos a que el aceite alcance la temperatura óptima para poder freír las rebanadas de pan y para ello pondremos un pedazo de pan en el aceite. Cuando se comience a dorar, el aceite estará listo para empezar a freír las rebanadas de pan.
 Freímos de dos en dos 4 rebanadas de pan del día anterior. En este punto bajaremos un poco la temperatura del aceite que no tiene que llegar a humear. Una vez fritas por un lado las rebanadas de pan, les daremos la vuelta para freírlas por el otro lado. El pan se fríe muy rápido por lo que estaremos muy atentos a que no se queme.
 Una vez fritas las rebanadas de pan por los dos lados las llevamos a un plato en el que habremos puesto papel de cocina para eliminar el exceso de grasa.
 Y ya tenemos listo el pan frito. Ponemos un poco de sal o azúcar y lo servimos aún caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el aceite hasta la temperatura óptima de fritura.
Freímos las rebanadas de pan por los dos lados reduciendo la temperatura del aceite.
Ponemos las rebanadas de pan sobre papel de cocina para eliminar el exceso de grasa.
Servimos el pan frito caliente con algo de sal o azúcar.
