Receta de brochetas de salmón marinado en soja y aceite de sésamo para hacer en la barbacoa.
Aunque la primera idea que nos viene a la mente al pensar en barbacoas de verano es una parrilla llena de chorizos criollos, asado de tira o churrasco argentino y enormes chuletones de carne, las barbacoas de pescado están cada vez más de moda. Por eso esta semana hemos preparado estas.
brochetas de salmón marinado en soja y aceite de sésamo.
, que os animamos a probar.
Se hacen en muy poco tiempo y están tan sabrosas que resultan una buena.
alternativa a las clásicas barbacoas de carne.
. Además son ligeras, contienen mucho Omega 3 y nos sirven para acostumbrar a toda la familia a comer más pescado.
Como en todas las recetas de pescado, la.
primera tarea es limpiarlo bien y retirar las espinas.
que pueden estropearnos la experiencia. Con paciencia y unas pinzas de depilar, lo dejamos listo. Después, cortamos el lomo en trozos y retiramos la piel.
Ponemos los trozos de salmón en un bol y los cubrimos con una mezcla de.
dos cucharadas soperas de aceite de sésamo y tres de salsa de soja.
, dejando que maceren en ese marinado durante 30 minutos. Como la soja aporta el toque salado no será necesario utilizar sal.
Ensartamos los trozos de salmón en brochetas, -podéis alternar cada tajada de salmón con un.
tomate cherry.
como hice yo, o usar champiñones, pimiento o cualquier otra hortaliza,- y los cocinamos en parrilla o a la brasa durante dos minutos por cada cara.
El salmón queda exquisito.
si no lo hacéis mucho, para evitar que se reseque.
. Al dar la vuelta a las brochetas, podéis barnizarlas ligeramente con el marinado para intensificar el sabor. Ya veréis qué fácil y rápido se prepara este plato y cuánto os gusta.
Podéis servir estas.
brochetas de salmón marinado en soja y aceite de sésamo.
como plato único para una cena ligera, acompañadas de una refrescante.
ensalada de verano de tomates y aguacate.
y ya tenéis un estupendo menú para comer en la terraza.
Lingotes de salmón con boniato y mayonesa de wasabi. Receta.
Brochetas de solomillo de cerdo con especias japonesas.
