Receta de Lubina al horno con verduras.
La lubina, también conocida como róbalo o robaliza, es un pescado blanco muy popular rico en proteínas, vitamina B3, vitamina B12 y Ácido Fólico. Además, acompañada de verduras, destaca por ofrecernos un plato poco calórico.Cocinada al horno, la lubina queda jugosa y con una guarnición riquísima, ideal para el día a día o fines de semana. Desde RecetasGratis queremos ofreceros esta receta de lubina al horno con verduras, que además de ser especialmente sabrosa, resulta también muy saludable. ¡Empecemos con la receta!
En primer lugar, vamos a precalentar el horno a 200º C. En una fuente apta para el horno ponemos un chorrito de aceite de oliva. Pelamos las patatas, las lavamos y las laminamos en láminas no muy gruesas. Cubrimos el fondo de la fuente con las láminas de patatas. Salamos ligeramente y añadimos otro pequeño chorrito de aceite de oliva por encima.
Lavamos bien el calabacín y lo secamos. Lo troceamos en láminas y ponemos una capa de calabacín encima de las patatas. Salpimentamos ligeramente.
Lavamos bien y secamos los pimientos y laminas. Ponemos una capa de pimientos rojo y verde alternando colores encima de las patatas y el calabacín. Añadimos un chorrito pequeño de aceite. Colocamos la fuente dentro del horno y horneamos durante 15-20 minutos, con calor arriba y abajo a 200º C.
Truco: Sin duda, podemos poner la verdura que más nos guste, o la que tengamos en casa, esta es tan sólo una idea de preparación.
La lubina que vamos a utilizar deberá estar limpia de vísceras y de escamas, pediremos en la pescadería habitual que nos la arreglen, de esta forma evitaremos este paso en casa. Salpimentamos el interior de las lubinas, aunque también podemos hacerlo por fuera si lo deseamos.Sacamos la fuente con las verduras del horno y colocamos encima las lubinas, justo encima de la cama de verduras. Horneamos a 200º C con calor arriba y abajo durante 15-20 minutos, según el tamaño de las lubinas.
Serviremos el plato de lubina al horno con verduras rápidamente, nada más sacarlas del horno, acompañando las lubinas con las verduras. Si son grandes, pondremos la mitad de las lubinas a cada comensal. Si son pequeñas, mejor ponemos cuatro en la fuente, una para cada uno.¡Espero que la receta os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti!
Si te ha gustado la receta de Lubina al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
