Receta de Sopa de fideos con espinacas y granos de elote.
La sopa de fideos con espinacas y granos de elote es un clásico de la cocina mexicana. Ideal para los que no tienen mucha experiencia. ¿Quién no recuerda cuando eramos niños y nos daban sopa de fideos para curar ese resfriado? Yo creo que cada receta cuenta una historia y detrás de ésta hay buenas memorias. ¡En RecetasGratis.net queremos que recuerdes tus historias y para eso te enseñamos el paso a paso!
Lo primero que tienes que hacer es licuar todos los ingredientes para el caldillo de nuestra sopa de fideos, cuela y reserva. Ten en cuenta que los jitomates van sin las semillas.
Corta las hojas de las espinacas en tiras delgadas y reserva con los granos de elote.
Pon el aceite en una cacerola, a fuego medio, y fríe los fideos sin dejar de mover, hasta que tengan un color ligeramente dorado. Enseguida vierte la preparación que licuaste y déjala cocer por unos 3 minutos.
Por último, agrega el caldo de pollo, los granos de elote, las espinacas y la sal, deja que hierva a fuego alto por 25 minutos y retira del fuego.
Es tiempo de servir nuestra rica sopa de fideos con espinacas y granos de elote y qué mejor que acompañarla con unos tacos dorados de jamón y queso.
Si te ha gustado la receta de Sopa de fideos con espinacas y granos de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Si lo deseas puedes agregar pollo deshebrado para hacerla más nutritiva.
