Receta de Tarta de jamón, queso y tomate.
La tarta de jamón, queso y tomate que detallamos a continuación es una receta de quiche muy fácil de hacer, rápida y deliciosa, perfecta para cualquier ocasión y época del año. Aunque nosotros hemos escogido dos tipos de quesos específicos, puedes adaptar los ingredientes a tus gustos y seleccionar otros quesos que sean de tu agrado, puesto que la tarta salada quedará bien de todas formas.Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer una tarta de jamón, queso y tomate, ¡y no olvides dejar tu comentario!
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar la tarta de jamón, queso y tomate es dejar listos los ingredientes. Para ello, cortamos el jamón cocido en cubos pequeños del mismo tamaño. Luego, pelamos los tomates y picamos de la misma forma.
Cogemos un bol, batimos los huevos y los mezclamos con el queso rallado. Después, troceamos la mozzarella al gusto o la rallamos, y la integramos con los huevos batidos. Añadimos sal y pimienta.
Ahora, para empezar a formar la tarta de jamón, queso y tomate, tomamos el molde, lo engrasamos con aceite o cubrimos la base y las paredes con la masa quebrada, y retiramos la masa sobrante. Podemos comprar esta masa ya hecha en cualquier supermercado o hacerla nosotros mismos siguiendo los sencillos pasos de esta receta de masa quebrada sin mantequilla.
Pinchamos la base con un tenedor y colocamos encima algún tipo de peso, como garbanzos o cualquier otra legumbre. Hecho esto, horneamos la base de la tarta de jamón, queso y tomate a 180 ºC durante 20-25 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, retiramos el peso y la horneamos durante 5 minutos más.Debes tener en cuenta que dependiendo de si la masa es casera o no, el tiempo puede variar, de manera que te recomendamos vigilar el horno.
Sacamos la base del horno y dejamos que se entibie un poco. Mientras tanto, aprovechamos para cortar los tomates cherry en rodajas del groso deseado o, simplemente, por la mitad. Esto es opcional, ya que nosotros lo hacemos para mejorar la presentación de la tarta de jamón y queso casera.
Vertemos el relleno de jamon, queso y tomate sobre la masa quebrada y horneamos la tarta salada a 180 ºC hasta que esté completamente cuajada. En función del tipo de horno puede tardar más o menos tiempo, pero general suele rondar los 30 minutos.
¡Listo! Servimos la tarta de jamón, queso y tomate a modo de entrante durante una comida con amigos o familiares. Y si quieres preparar un menú a base de varios platos para que cada comensal se sirva lo que le apetezca, puedes optar por las siguientes recetas:Croquetas de setasEnsalada de pollo con manzana y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Tarta de jamón, queso y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
