Receta de Crema de palta chilena.
Palta es el nombre que se le da al aguacate en Chile. Este aperitivo tradicional cambia según cada país y en esta oportunidad aprenderás a preparar un tipo de guacamole al estilo chileno. La crema de palta es utilizada como relleno de bocadillos, guarnición de carnes y dip en fiestas y reuniones.
Extraer la pulpa de las paltas, y pisarlas con un tenedor o con un prensa papas, hasta formar un puré de consistencia suave.
Incorporar al aguacate el jugo de limón y la cebolla picada finamente. EL limón, además de dar sabor, evitará que el aguacate se ponga negro o se oxide.
Para continuar con la crema de palta chilena, salpimentar a gusto y agregar la mayonesa, el ketchup y la salsa tabasco. El tabasco puedes sustituirlo por cualquier salsa picante.
Sirve frío y dale el uso de tu preferencia, acompaña carnes, prepara bocadillos o disfrútala con pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Crema de palta chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
