Crema de avellanas.
Las cremas o mantequillas de frutos secos forman ya parte de muchas de nuestras despensas. Quizá las más populares sean las de cacahuetes o almendras, pero hoy os queremos proponer usar otro fruto seco para preparar una.
crema untable casera.
, las.
avellanas.
.
Nosotros hemos optado por usar.
avellanas ya tostadas y sin piel.
, muy fáciles de encontrar. Otra opción sería usar avellanas con piel, en cuyo caso tendréis que tostar las avellanas en el horno 10 minutos a 180 ºC y después quitarles la piel con la ayuda de un paño de cocina.
Si preferís esta crema más dulce.
podéis añadirle algo de azúcar, unos dátiles o un edulcorante al gusto. También le va bien una pizca de sal para realzar el sabor de la avellana. En algunos casos, también se le puede añadir un chorrito de aceite de girasol para acelerar el proceso de convertir las avellanas en crema o mantequilla, pero con un poco de paciencia veréis que no es necesario añadir ningún otro ingrediente.
La crema de avellanas se puede usar de muchas maneras.
. Es ideal para untar en tostadas acompañando el desayuno, además se puede usar para hacer crema de chocolate y avellanas, rellenos de tarta o helados. En platos salados, la crema de avellanas puede emplearse para la elaboración de salsas y aliños entre otros.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 8, 200 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 157.
Ingredientes de la crema de avellanas para 200 g.
200 g de avellanas tostadas.
 Cómo hacer crema de avellanas casera.
Esta es una elaboración sencilla. Tan solo tendremos que llevar 200 g de avellanas tostadas y sin piel a un procesador de alimentos potente o a un robot de cocina.
 Iremos triturando las avellanas poco a poco y removiendo las que se queden en las paredes para que se trituren todas por igual. Para ello nos vamos a ayudar de una paleta o espátula de cocina.
 Veremos que poco a poco se forma una masa de polvo uniforme. Esto llegará transcurridos unos 5 minutos desde que empezamos a triturar las avellanas. Si fuese necesario, volveríamos a usar la paleta para remover las avellanas y que se trituren todas por igual.
 Dependiendo de la potencia de nuestra máquina, las avellanas necesitarán 4 o 5 minutos más hasta que se forme la crema gracias al calor de la máquina y el aceite que desprenden las avellanas.
 Pasado este tiempo, la crema estará lista y podrá usarse recién hecha. Si no la vamos a utilizar inmediatamente la podemos conservar en un tarro de cristal en la nevera durante unos días. Esta crema es ideal para untar sobre una tostada o cualquier tipo de elaboración dulce o salada.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos las avellanas al procesador de alimentos.
Trituramos las avellanas y bajamos con una espátula las que se queden en las paredes.
Seguimos triturando hasta conseguir una masa de polvo.
Trituramos 4 o 5 minutos más hasta que se forme la crema.
Usamos la crema inmediatamente o la guardamos en la nevera para otras elaboraciones.
