Receta de Palta reina con atún.
Aprende a preparar unos ricos aguacates rellenos con atún, mayonesa y camarones. La palta reina con atún es un aperitivo muy fácil de hacer con el que seguro podrás sorprender a los paladares más exigentes. Utiliza tu imaginación para una decoración original y déjate guiar por RecetasGratis.net para conseguir una combinación de sabores estupenda.
Primero hacemos una base de hojas de lechuga en cada plato y distribuimos encima las tiritas de apio. Añadimos unas gotitas de aceite de oliva para suavizar.Ten presente que este plato de aguacates rellenos se debe preparar al momento, de todas formas esta base es opcional y puedes hacerla de los ingredientes que más te gusten.
Por otro lado, mezclamos el atún con la mayonesa y salamos a gusto. Si te gusta el picante puedes añadir un poco de pimienta a esta mezcla.
Ahora vamos a trabajar con el aguacate. Entonces, parte las paltas por la mitad y retira el hueso. Retira toda la pulpa con ayuda de una cuchara, tratando de no romper la piel para usar más adelante.
Ahora mezcla la pulpa de aguacate con el atún y rellena con esta la cáscara de las paltas que hemos dejado libres en el paso anterior. Si prefieres puedes hacer un puré solo con el aguacate y rellenar entonces por capas, primero aguacate y luego atún con mayonesa.
Coloca cada mitad sobre la base de lechugas que teníamos en los platos y termina decorando con las colitas de camarón.
Disfruta de las paltas reina con atún y sírvelas de inmediato como entrante de cualquier tipo de plato. Al ser un aperitivo tan colorido y elegante, estos aguacates rellenos son perfectos para presentar previos a la cena de Navidad o en cualquier reunión importante con familia o amigos.
Si te ha gustado la receta de Palta reina con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
