Receta de Pimiento rojo relleno vegetariano.
Este pimiento rojo relleno vegetariano es una gran opción para servir como entrante en una comida con amigos o familia. El tipo de relleno puede ser muy variado ya que se pueden utilizar todo tipo de verduras, legumbres, setas o cereales que se quieran pero, en concreto, yo he utilizado pimiento, cebolla, calabacín, champiñones y queso. Mira los ingredientes y el paso a paso y apréndelo a hacerlo fácilmente con RecetasGratis.
Reúne los ingredientes necesarios para hacer estos pimientos rellenos al horno.
Lava y corta los pimientos rojos un poco por encima de la mitad y retira las semillas y los filamentos de la mitad más grande. Esta parte será la que rellenaremos.
Corta en trozos pequeños la otra mitad de la verdura ya que la utilizaremos como relleno del pimiento rojo relleno al horno, y haz lo mismo con la cebolla, el calabacín y los champiñones picándolos finamente.
Saltea la cebolla en una sartén con el aceite de oliva y cuando esté dorada, añade las verduras restantes. Condimenta con sal y cocina revolviendo de vez en cuando durante 5-10 minutos.
Cuando las verduras estén listas, rellénalo y cúbrelo con queso mozzarella. Mete en el horno precalentado a 200 °C el pimiento rojo relleno de verduras hasta que el queso se haya derretido.
Truco: Espolvorea un pelín de orégano o algunas hierbas aromáticas por encima del queso para dar un toque de sabor extra.
Después del paso anterior, el pimiento rojo relleno vegetariano estará listo. Sírvelo recién hecho y disfruta de tu comida. Puedes acompañarlo con unas croquetas de setas y una ensalada de arroz integral con verduras por ejemplo para completar tu menú.
Truco: Para pelar los pimientos, hornéalos ligeramente antes de rellenarlos.
Si te ha gustado la receta de Pimiento rojo relleno vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
