Receta de Pasta frola argentina.
La pasta frola o pasta flora es un postre de tarta artesanal muy típico en la cocina latinoamericana, sobre todo de Paraguay, Uruguay y Argentina. Normalmente sirve de acompañamiento del conocido mate durante la merienda, pero también se puede tomar como desayuno o postre. Si quieres aprender a hacer una auténtica pasta frola, no te pierdas este paso a paso de RecetasGratis.net.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar esta receta de pasta frola es reunir todos los ingredientes necesarios.
Después coloca en la mesa de trabajo, en forma de corona, la harina, la esencia de vainilla, la manteca, el bicarbonato sódico, el azúcar glass o molido y las yemas de huevo, para formar una masa que no sea ni muy blanda ni muy consistente.
Truco: Puedes echarle un poco más de harina si es necesario.
A continuación estira la masa de la pasta frola con un rodillo, luego engrasa y enharina un molde redondo, y cubre el molde con la masa. Recorta los trozos sobrantes para que no se salgan del molde y resérvalos para más tarde.
Una vez hayas escogido de qué quieres el relleno, como en este caso es dulce de leche, lo hemos derretido a fuego lento con un poco de agua. Luego lo echamos encima de la masa y, con los recortes sobrantes se hacen tiritas y se forma, encima del relleno, como una red.
Para acabar, precalienta el horno a 180ºC y hornea la pasta frola durante unos 40 minutos aproximadamente. ¡Y ya tendrás este delicioso postre listo para degustar!Si te gustan los postres con dulce de leche como esta pasta frola, no te pierdas las siguientes recetas recomendadas:Bombones rellenos de dulce de lecheCupcakes de chocolate y dulce de lecheCreps de fresa y plátano con dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola argentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
