Receta de Hummus de tomate seco.
¿Habías oído hablar del hummus de tomate seco? Pues se trata de un hummus de garbanzos y tomate pero en lugar de ser frescos, estos están deshidratados o se encuentran conservados en aceite, como si de anchoas de tratasen. Son muchos los usos del tomate deshidratado pero esta vez en RecetasGratis te vamos a enseñar solo uno de ellos para que consigas preparar esta receta de hummus de tomate seco fácil y súper rápida, ¡y a disfrutar comiendo sano!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este hummus de tomate seco es hidratar los tomates secos en el caso de que no estén en aceite en conserva y estén solamente deshidratados: para ello, colocamos los tomates deshidratados en un plato o recipiente cubiertos con agua durante 24 horas, luego los secamos bien con papel de cocina y los dejamos en otro recipiente o plato cubiertos de aceite durante una semana en la nevera.
Truco: Si utilizáis tomates secos en aceite os ahorraréis mucho más tiempo en prepara la receta de hummus.
Posteriormente, colocamos los garbanzos sin escurrirlos demasiado con un pelín del caldo de cocción o de conserva si son de bote en una batidora/procesadora de alimentos.
Truco: En el caso de que los garbanzos sean secos tendrás que dejarlos en remojo y cocerlos previamente.
A continuación, añadimos a la batidora los tomates secos hidratados (sin escurrirlos tampoco demasiado de aceite), los dientes de ajo partidos por la mitad (sin el germen de su interior) y la cucharadas de tahini.Si prefieres probar un hummus sin tahini aquí tienes la receta fácil y rápida para hacerlo en casa.
Seguidamente, agregamos el comino, el pimentón, la sal y la pimienta al gusto, el chorro de limón y las hojas de perejil o cilantro fresco, y trituramos el hummus de garbanzos y tomate hasta obtener una especie de puré homogéneo.
Ahora comprobamos la textura y el sabor y rectificamos con sal o alguna especia si es necesario. Si vemos que el hummus de tomate seco nos ha quedado muy espeso, podemos añadir un poco más de caldo de las legumbres o de aceite de oliva virgen extra para hacerlo más líquido.
Por último, con ayuda de una lengua pastelera o espátula de cocina vertemos el hummus de tomate seco en el recipiente o bandeja que queramos ¡y listo!No te olvides de probar también estas otras recetas de hummus variadas que te recomendamos:Hummus de remolachaHummus de berenjenaHummus de lentejas.
Si te ha gustado la receta de Hummus de tomate seco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
