Receta de Gazpacho sencillo.
A veces podemos pensar que hacer un gazpacho es algo complicado, pero nada más lejos de la realidad a continuación te enseñamos una receta para hacer el gazpacho más sencillo del mundo.
Licuar todos los ingredientes que hemos listado anteriormente para hacer el gazpacho fácil, fácil.
Servir preferentemente frio. Puedes añadir unos tostones de pan frito, pero si quieres hacer el gazpacho más sencillo del mundo lo sirves tal cual y verás que está riquísimo.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho sencillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
