Receta de Tomates secos.
En esta receta vamos a enseñar a realizar unos deliciosos tomates secos. En RecetasGratis.net encontramos a diario recetas con este ingrediente pero, ¿alguna vez se han preguntado cómo se elabora? Si es así, a continuación os enseñaremos a realizarlos para que puedas prepararlos en la comodidad del hogar, sigue el paso a paso de la receta y sus respectivos ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de tomates secos es prealistar los ingredientes.
Esta receta es una guarnición deliciosa para todo tipo de comidas, como por ejemplo pollo a la parrilla. Debes lavar muy bien por fuera los tomates y cortarlos en cascos o por mitades como se observa en la fotografía.
Debes retirar con la ayuda de una cucharita el centro de los tomates (la pulpa y pepas), resérvalo para que podamos realizar una salsa napolitana tradicional y aprovechar este ingredientes para que no se genere tanto desperdicio.
Lleva los cascos de los tomates a una refractaria o placa para horno.
Agrega una pizca de sal y pimienta negra al gusto como se observa en la fotografía. Debes llevar los tomates al horno a 70ºC durante unas 4 horas aproximadamente. Lo que vamos a conseguir con este proceso es deshidratar los tomates y obtener unos tomates secos deliciosos. Recuerda darle la vuelta para que se deshidraten por todas partes y obtengamos un secado parejo. Cuando los tomates hayan perdido la humedad en su totalidad y se encuentren firmes, sabremos que están listos.
Lo ideal es obtener unos tomates como se observan en la fotografía, también puedes secarlos al sol, pero este proceso tarda unos dos o tres días aproximadamente. Entonces, puedes escoger el método de secado que más te convenga.
¡Disfruta los tomates secos! Y ahora que los tenemos hechos, ¿qué podemos hacer con ellos? En RecetasGratis.net te proponemos que consultes las siguientes recetas con este ingrediente:Paté de tomates secosPollo relleno de tomates secosVinagreta de tomates secosPasta con tomates secosSi deseas más recetas con tomates y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tomates secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
