Receta de Pepas de chocolate.
El chocolate es indiscutiblemente uno de los ingredientes más codiciados por los fanáticos de los postres dulces. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar una receta original, rica y práctica para saborear tanto de postre como merienda. Esta elaboración consiste en unas pepas de chocolate, donde utilizamos el chocolate en dos formatos, polvo y barra, para condimentar tanto la masa como el relleno. Es una preparación ideal para los amantes del chocolate y para las personas que no son tan expertas en cocina, ya que se trata de una receta fácil de seguir.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer unas pepas de chocolate exquisitas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las pepas de chocolate, primero crema la manteca pomada con el azúcar ayudándote con una espátula hasta que ambos ingredientes estén completamente integrados. Por otro lado, el color debe cambiar a uno más blanquecino. Aromatiza esta mezcla con la esencia de vainilla.
Truco: puedes agregar otros aromas como ralladura de naranja o limón, que combinan perfectamente con el chocolate.
Agrega el huevo a temperatura ambiente. Si lo reservas en heladera, puedes retirar unos minutos antes de empezar a preparar tus pepas de dulce de leche. Por otro lado, si lo deseas, también puedes romperlo en un cuenco y calentarlo en el microondas a potencia mínima durante unos 30 segundos. Intégralo con ayuda de un batidor de mano.
Mezcla los ingredientes secos de esta preparación, es decir, la harina con el polvo de hornear, el cacao amargo y la pizca de sal, este último ingrediente potenciará el sabor del chocolate. Puedes utilizar también cacao dulce, ingrediente que se utiliza para hacer chocolate con leche, pero el sabor no será tan intenso y deberás utilizar menos azúcar en el primer paso. Agrégalos a la mezcla de manteca, tamizándolos previamente con ayuda de un tamiz o colador fino.
Integra con una espátula o cornet sin amasar demasiado o tu masa quedará muy tensa. Tampoco conviene utilizar tus manos demasiado, por el contrario, transmitirás calor a la manteca y será difícil de maniobrar. No te preocupes si esto pasa, solo necesitarás refrigerarla por unos minutos tapada.
Cuando esté lista la masa, llévala a una mesada limpia y forma con ella un rollo del diámetro que desees que sean tus pepas. A continuación, corta galletitas de 1 dedo de ancho, proporciona la forma característica con ayuda de tus dedos.
En la siguiente fotografía puedes observar la forma de las pepas. A continuación, disponlas en una asadera previamente engrasada, cocina en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 5 minutos.
Truco: también existe la posibilidad de elaborar pepas bañadas en chocolate, tan solo debes incorporar las pepas en chocolate derretido.
Pasados los 5 minutos de pre-cocción de tus pepas de chocolate, retíralas y remarca nuevamente el agujerito con ayuda de la punta de un palo de amasar o envase, como puedes observar en la imagen. A continuación, cocínalas durante unos 3 minutos más.
Mientras se cocinan las pepas, prepara el chocolate para rellenar. Para ello, deberás derretirlo en el microondas a potencia mínima y removiendo cada 40 segundos. También puedes hacerlo al baño María en una olla sobre agua hirviendo, la olla no debe estar en contacto con el agua, únicamente debes utilizar el vapor como medio de calor.
Cuando tus pepas estén cocidas y retiradas del horno, disponlas sobre una rejilla para que se enfríen y sea más práctico rellenarlas. Asimismo, hazlo con ayuda de una cuchara y corrige si es necesario. Verás que así, podrás devolver al centro de la galletita el chocolate o aplastar las puntas que se puedan formar para que queden bien prolijas.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar pepas con chips de chocolate.
Cuando el chocolate se haya templado ya podrás disfrutar de tus pepas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las pepas de chocolate.
El chocolate combina perfectamente con frutos secos, como almendras, nueces o coco. Por tanto, si lo deseas, puedes agregar frutos tostados y picados sobre el chocolate, mientras está aún derretido. Por otro lado, también puedes espolvorear coco rallado sobre las pepas mientras el chocolate está fresco. Otra opción para decorar y sumar sabor a tus pepas es decorar con unos hilos de chocolate blanco derretido. Por último, también puedes mezclar ganache de chocolate con 1 cucharada sopera de dulce de leche repostero. No hay dudas que ambos ingredientes combinan perfectamente y formarán un relleno espectacular para tus pepas.En cuanto a las infusiones, combinan perfectamente con té, café o mate, así que puedes elegir tu combinación preferida para deleitarte con esta preparación.
