Receta de Volovanes de pollo.
Las fiestas y celebraciones nos invitan a preparar menús más especiales. En RecetasGratis.net proponemos estos deliciosos volovanes de pollo para elaborar unos aperitivos navideños diferentes en poco tiempo. Veréis que vamos a utilizar ingredientes que gustan a todos. ¡No os perdáis esta receta!
Para preparar los volovanes de pollo, debemos reunir todos los ingredientes. Los volovanes puedes conseguirlos en cualquier supermercado.
Freímos la pechuga de pollo en una sartén con un poco de aceite y añadimos sal y pimienta.
En otra sartén sofreímos la cebolleta picada. Cuando esté transparente añadimos el bacon y el jamón dulce en trocitos.
Desmenuzamos la pechuga de pollo una vez esté cocinada y la agregamos al sofrito.
Incorporamos la nata y el queso feta troceado. No es necesario añadir sal puesto que el queso es bastante sabroso. El queso feta es un tipo de queso griego fresco y salado, puedes sustituirlo por cualquier otro de estas características.
Rellenamos los volovanes con la mezcla que hemos preparado.
Podemos presentar los volovanes de pollo con una ensalada verde sencilla. Recuerda que tambén puedes unirlos a otros volvanes rellenos de gambas y setas, por ejemplo, si quieres preparar los aperitivos de Navidad. Si os ha gustado la receta o tenéis algún comentario, no dudéis en escribirnos.
Si te ha gustado la receta de Volovanes de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Volovanes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
