Receta de bacalao dorado y tres trucos para hacerlo de la forma más rápida posible.
La.
cocina portuguesa.
tiene cientos de recetas en las que.
el bacalao desmigado es protagonista.
. Una de las más populares a lo largo y ancho del país es la receta de.
bacalao a bras.
más tradicional, y este otro plato es otra delicia.
Es un plato barato (se hace con migas de bacalao) y relativamente rápido de preparar, pero si andamos apurados de tiempo nos puede venir bien saber.
cómo hacer el bacalao dorado de la forma más rápida posible.
. Otra receta más que sumar a nuestro catálogo de.
recetas con bacalao.
. Otras de sello portugués muy típicas son el.
bacalao a lo Gomes de Sá.
, el cremoso.
bacalao a la nata.
y el.
bacalao espiritual.
.
Aunque siempre defiendo la preparación casera e íntegra de todos los pasos que conforman nuestras recetas, uno de los trucos truco para hacer el bacalao dorado de la forma más rápida posible consiste en.
utilizar patatas paja de bolsa.
y ahorrarnos entre 10 y 15 minutos. También podemos usar la Thermomix, como he hecho yo (por comodidad), pero esto no supone ningún ahorro de tiempo. En cualquier caso, os cuento cómo hacerlo con y sin el robot en cuestión.
Calentamos el aceite en una sartén amplia y, mientras tanto, cortamos la cebolla en juliana muy fina para que se cueza más rápido (truco número uno). La pochamos a fuego medio-bajo durante 10-12 minutos, removiendo de vez en cuando para que no se queme.
Cubrimos con una tapa.
para que el vapor generado en el interior de la sartén acelere este paso unos minutos (truco número dos).
Batimos los huevos y la nata (opcional) en un cuenco y los reservamos. Cuando la cebolla esté pochada, agregamos las migas de bacalao desalado, removemos y cocemos a fuego alto durante un par de minutos. Cuando el bacalao.
haya cambiado de color y se haya vuelto opaco.
, agregamos las patatas paja de bolsa (truco número tres) y removemos de nuevo hasta integrarlas.
Incorporamos los huevos y la nata a la sartén, removemos y bajamos la intensidad del fuego. Cocemos.
a fuego suave, sin parar de remover.
, durante dos o tres minutos o hasta que el huevo está cuajado pero todavía jugoso. Ajustamos el punto de sal y pimienta y servimos con aceitunas negras y perejil fresco.
Si queremos usar Thermomix. Calentamos el aceite en el vaso, a temperatura varoma durante dos minutos, velocidad cuchara. Mientras tanto, pelamos la cebolla y la cortamos.
en juliana muy fina.
. Cuando el aceite esté caliente, agregamos la cebolla y programamos 12 minutos, temperatura varoma y velocidad uno.
Agregamos las migas de bacalao desalado y programamos 3 minutos, temperatura varoma, giro a la izquierda y velocidad uno. A continuación.
incorporamos las patatas paja y programamos exactamente igual.
: 3 minutos, temperatura varoma, giro a la izquierda y velocidad uno.
Mientras tanto, batimos los huevos y la nata líquida en un mismo recipiente y los reservamos. Pasamos la mezcla del Thermomix a una sartén amplia y le agregamos los huevos y la nata.
Removemos al tiempo que cuajamos la mezcla.
a fuego medio-alto. Servimos caliente con unas aceitunas negras y un poco de perejil fresco por encima.
BRA PRIOR Cacerola alta con tapa de cristal y asas de silicona, 24 cm.
El.
bacalao dorado.
se puede tomar tanto a la hora de la comida como de la cena. Al contrario de lo que pueda parecer, es un plato contundente que no necesita más que de.
una ensalada.
y un.
buen pan.
para constituir un menú completo. Y para rematar la jugada, una copa de vino blanco fresco.
Bacalao al pil pil.
Bacalao al horno.
