Receta de Quiche de calabacín.
La quiche de calabacín es un clásico que no podía faltar en RecetasGratis.net. Así que si no sabe cómo hacer una quiche de calabacín y bacon, quédate con nosotros y échale un vistazo a este paso a paso que te ayudará a preparar una quiche de calabacín casera, exquisita y de una manera sencilla. ¡Prueba esta quiche fácil y dinos qué te ha parecido!
El primer paso para preparar esta quiche de calabacín y bacon es reunir todos los ingredientes que necesitamos. Después, pica la media cebolla y póchala en una sartén con un poco de aceite o mantequilla a fuego lento.
A continuación, lava y pica el calabacín en trocitos pequeños sin pelarlo, y añádelo también a la sartén. Rehógalo junto con la cebolla. Éste es el ingrediente principal de nuestra quiche fácil casera así que debe quedar bien hecho.
Haz la misma operación con el bacon: pícalo en taquitos si no está cortado aún y añádelo a la sartén para rehogarlo con el resto de ingredientes de la quiche de calabacín. Salpimienta el relleno de la quiche casera al gusto.
A continuación, precalienta el horno a 180ºC por arriba y por abajo y bate los huevos en un recipiente. Añade la leche y la mezcla anterior pochada y remuévelo todo bien.
Seguidamente coge un molde de quiche y fórralo con la masa quebrada congelada. Pincha un poco la base de la masa con un tenedor, cóloca por encima un papel vegetal a su medida y cúbrelo con algunas legumbres secas (garbanzos, judías o lentejas servirán) para que hagan de peso. Hornea la masa de la quiche de calabacín y bacon unos 10 minutos aproximadamente. Lo que hacen las legumbres secas encima es ayudar a que la masa de la quiche no se leve, sino que quede plana para poder rellenarla.
Una vez horneada, retira el papel vegetal y las legumbres secas de la masa de quiche de calabacín y vuelca la mezcla que tenemos preparada. Espolvorea por encima con bastante queso rallado y vuélvela a meter en el horno unos minutos más hasta que la quiche de calabacín y bacon esté gratinada.
¡El voilà! Nuestra quiche de calabacín ya está lista para comer. Recuerda que puedes hacer esta quiche fácil casera o hacerla de otro tipo cambiando los ingredientes del relleno. Si te interesan aquí te dejamos una cuantas recetas de quiche caseras fáciles y para todos los gustos:Quiche de verdurasQuiche LorraineQuiche de espinacas.
Si te ha gustado la receta de Quiche de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
