Galletas rellenas de chocolate.
Estas galletas rellenas de chocolate caseras no son más que unas galletas de mantequilla con un relleno de chocolate que las hace deliciosas. Esta es una receta para sorprender ya que.
son iguales a las clásicas.
galletas rellenas de chocolate comerciales que todos conocemos, aunque en una deliciosa versión totalmente casera.
Para su elaboración, no necesitamos utilizar.
ningún accesorio.
especial; con las varillas eléctricas tenemos suficiente, aunque si lo preferís, un robot de cocina o amasadora también puede ir bien. Con las cantidades indicadas en la receta, hemos preparado 30 galletas rellenas. Les hemos dado un toque dorado pintándolas con huevo batido aunque esto es totalmente opcional, también quedan muy bien sin pintar con huevo.
Lo único a tener en cuenta en la preparación de estas galletas rellenas de chocolate para conseguir un buen resultado es.
trabajar la masa mientras esté fría.
. Para ello, la reservaremos en la nevera si vemos que se ablanda en exceso. Además, también es recomendable que las galletas estén frías cuando las vayamos a hornear para que no pierdan su forma.
Estas galletas son ideales para servir en una merienda con un té o para acompañar el café, especialmente cuando tenemos invitados ya que no se van a creer que sean.
totalmente caseras.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 30 galletas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 154.
Ingredientes de las galletas rellenas de chocolate.
225 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 g de azúcar glas.
1 huevo M.
400 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
1 huevo batido para pintarlas (opcional).
100 ml de nata para montar (35% materia grasa).
200 g de gotas de chocolate negro.
 Cómo hacer galletas rellenas de chocolate.
Batimos con las varillas 225 g de mantequilla a temperatura ambiente con 150 g de azúcar glas justo hasta que estos ingredientes estén mezclados.
 Añadimos 1 huevo M, 400 g de harina de trigo y 1 pizca de sal poco a poco hasta que esté todo integrado, pero sin batir en exceso.
 Dividimos la masa en 2 porciones y las estiramos, entre papel de horno y film transparente, hasta obtener un grosor de unos 3 mm. Reservamos 1 hora en la nevera.
 Con un cortapastas, sacamos las formas de las galletas. Si no tenemos cortapastas ni ningún molde para galletas, podemos utilizar en su lugar la boca de un vaso, un cuenco pequeño o cualquier utensilio de cocina circular del tamaño aproximado de una galleta.
 Repetimos con el resto de la masa hasta terminar. Reservamos las galletas ya formadas en la nevera durante 30 minutos. Mientras tanto, precalentamos el horno a 180 °C.
 Opcionalmente, las podemos pintar con huevo batido para conseguir un acabado más dorado. En ese caso, las pintaremos justo antes de hornearlas. Horneamos las galletas a 180 °C con calor arriba y abajo durante 12 minutos, hasta que los bordes empiecen a coger color. Retiramos la bandeja del horno y las dejamos enfriar completamente encima de una rejilla (terminarán de hacerse con el calor residual).
 Mientras tanto, calentamos 100 ml de nata para montar en un cazo y la mezclamos con 200 g de gotas de chocolate negro. Removemos hasta obtener una mezcla homogénea. La disponemos en una manga pastelera, para ayudarnos en el relleno.
 Cuando las galletas ya se hayan enfriado, giramos la mitad de las galletas dejando la parte dorada hacia abajo y repartimos el chocolate en la parte central de estas galletas.
 Tapamos las galletas con chocolate con la otra mitad de las galletas, dejando la parte dorada hacia arriba y presionando para que el chocolate llegue a los bordes de la galleta y quede bien rellena.
 Una vez rellenas, ya las podemos servir y disfrutar de este delicioso bocado tradicional en su mejor versión casera.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla y el azúcar.
Añadimos el huevo, la harina y la sal.
Estiramos la masa.
Sacamos formas de galletas.
Repetimos hasta terminar la masa.
Horneamos las galletas a 180 °C durante 12 minutos.
Preparamos el relleno mezclando la nata y el chocolate.
Repartimos el relleno de chocolate en la mitad de las galletas.
Tapamos con el resto de las galletas.
Servimos.
