Receta de Buñuelos jujeños.
Con sus paisajes únicos y más de 10.000 años de historia, la provincia argentina de Jujuy posee un inmenso acervo cultural que también atraviesa la gastronomía. En la elaboración de sus platos se fusionan tradiciones andinas ancestrales con influencias hispanas. Estos buñuelos son una de las recetas más populares que trasciende los límites de la provincia.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos jujeños. ¡Vamos a cocinar!
Mezcla en un bol la leche y el agua tibia junto con el azúcar y la ralladura de limón. Disuelve la levadura en esa mezcla.
Añade el huevo y mezcla bien.
Incorpora de a poco la harina tamizada con la sal.
Integra bien disolviendo cualquier grumo que se haya formado y amasa con las manos unos minutos hasta que quede una masa lisa de consistencia pegajosa. Luego, cubre con un paño y deja reposar por lo menos 2 horas para que leude.
Truco: cuanto más tiempo la dejes descansar, más aireados quedarán, puedes preparar la masa de un día para el otro. En ese caso, guárdala en heladera.
Cuando la masa haya reposado, calienta el aceite a 160 °C en un recipiente profundo. Luego, humedece tus manos con agua o úntalas con aceite para poder manejar mejor la masa y comienza a formar los buñuelos haciendo un hueco en el centro. A medida que los vayas armando, colócalos en el aceite ya caliente.
Truco: si te resulta difícil armarlos con las manos, puede verter en el aceite una porción de masa con una cuchara y rápidamente, hacerle un agujero en el centro con un palillo de sushi.
La cocción es bastante rápida y debes ir rotándolos para que se hagan de manera pareja. Una vez que estén bien dorados, retira de la olla y coloca en una bandeja con papel absorbente.
Los buñuelos jujeños están listos, báñalos con miel de caña. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos jujeños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los buñuelos argentinos.
Si estás en Jujuy u otras provincias del Norte Argentino, no hay dudas que servirás los buñuelos con miel de caña. Pero si estás en otras provincias o en otro país, tal vez no la consigas fácilmente. Por eso te proponemos otros acompañamientos:Miel de abeja.Jarabe de maíz.Espolvorearlos con azúcar impalpable.Bañarlos con un glaseado de chocolate.
