Receta de Tortitas de arroz con pollo.
En esta ocasión nuestra amiga Daniela Landache comparte con RecetasGratis su receta fácil de mini tortitas de arroz con pollo al curry, unas tortitas de arroz caseras muy fáciles de hacer y que están deliciosas.Así que si quieres sorprender a tu familia o a tus amigos en alguna ocasión, prueba estas mini tortillas de arroz con pollo y verás como triunfas en la mesa.
El primer paso para hacer estas tortitas de arroz con pollo al curry es poner el arroz cocido en un recipiente algo amplio, agregar los huevos batidos, el perejil, la cucharada de vinagre, el curry, el pollo y un poco de sal. Mezclar todo.
Agregar 5 cucharadas de harina de trigo y 1 cucharada al ras de polvo de hornear (no vamos a hornear pero este le da esponjosidad a las tortitas de arroz caseras. Volver a mezclar bien todo. Si os animáis a probarlo crudo darle una probadita para ver cómo os quedó de sal.
Poner un chorro de aceite en la plancha, puede ser una sartén también. Con una cuchara grande ir armando las mini tortillas de arroz con pollo en la misma. Esperar a que el calor las cocine y dore para darle las vueltas, luego ponerlas en un recipiente con papel absorbente, aunque no tiene porqué quedar aceitosa ya que las vas a preparar con un chorro de aceite y en la masa no le ponemos.
Esperar a que no estén muy calientes y degustar! Pueden ser servidas estas tortitas de arroz con pollo al curry como entrada o como picadillo en una merienda acompañadas de una buena ensalada verde. Lo importante es que no le pongas mucha harina porque sino pierde el gusto, y no importa que quede blanda la preparación ya que al ser mini no dan trabajo para darles vuelta.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de arroz con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
