Ponche crema sin huevo.
Aunque esta bebida navideña típica venezolana acostumbra a elaborarse con huevo, en esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a prepararla sin este ingrediente. Así, si no dispones de él, no tendrás excusa para no elaborar tu propio ponche crema.
Lo primero que debes hacer para poder elaborar el ponche crema sin huevo es preparar el flan siguiendo las instrucciones del paquete. Y si lo que quieres es hacer tu propio flan, no te pierdas esta receta de flan de huevo.
Cuando el flan haya cuajado por completo, tritúralo en la licuadora junto con la leche condensada y el aguardiente al gusto. Si quieres, puedes incorporar un poco de azúcar.
Cuando el ponche crema sin huevo esté listo, sírvelo bien frío. Y si no vas a consumirlo al momento, guárdalo en envases con cierre y resérvalo en el frigorífico para una mejor conservación.mejorAutora de la fotografía: Luz Marina Useche.
Si te ha gustado la receta de Ponche crema sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
