Receta de Pastel de calabacín y atún.
El pastel de calabacín y atún es una de esas recetas fáciles, rápidas y deliciosas que todos deberíamos tener en nuestro recetario para hacerla cuando queremos cenar algo saludable y sabroso al mismo tiempo. Es un plato muy equilibrado y ligero, con apenas calorías, especialmente si se sustituye el queso semicurado por uno bajo en grasas.Este pastel se cocina en el horno, no obstante, a lo largo de la receta compartiremos algunos trucos para saber elaborarlo al microondas o en la sartén. Quédate con nosotros para saber cómo hacer pastel de calabacín y atún con esta receta fácil, rica y rápida.
Lava y corta el calabacín en rodajas finas y el tomate en cubos medianos, aunque si no te gusta la textura del tomate también puedes rallarlo o triturarlo.
Engrasa con aceite una fuente refractaria especial para horno y empieza a montar el pastel de calabacín y atún colocando una primera capa de calabacín y otra de tomate. Añade un pellizco de sal, un poquito de orégano y continúa montando capas.
Truco: Para no hacerlo en el horno, puedes cocinar a la plancha el calabacín y el tomate y hacer las capas siguiendo las instrucciones.
Escurre una de las latas de atún y repártelo sobre la capa de tomate. Vuelve a colocar una capa de calabacín, otra de tomate, espolvorea sal y orégano y, finalmente, la segunda lata de atún. Si lo prefieres, puedes usar atún en aceite.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC con calor  arriba y abajo.
Pon la ultima capa de calabacín y vierte por encima un chorrito de aceite de oliva. Bate el huevo, viértelo sobre elpastel de calabacín con atún y reparte por encima el queso rallado.
Hornea el pastel de atún y calabacín a media altura, manteniendo la temperatura de 200 ºC, durante 20 minutos. Transcurrido el tiempo, comprueba si es necesario dejarlo unos minutos más en el horno.
Truco: También puedes hacer el pastel de calabacín y atún al microondas cocinándolo a máxima potencia durante 5 minutos. Comprueba el punto de cocción y ve añadiendo minutos según sea necesario.
Cuando esté listo, saca la fuente con cuidado de no quemarte y sirve. Puedes añadir mas queso rallado si te gusta con mucho queso. Ya ves que la receta de pastel de calabacín y atún es muy fácil, rápida y está deliciosa. Como decimos, es una cena ligera perfecta porque aporta fibra, vitaminas y minerales. Además, puedes añadir más verduras si lo deseas.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabacín y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Pastel de calabacín con atún y tomate sin huevo.
Si eres alérgico al huevo, por ejemplo, y prefieres hacer esta receta sin este ingrediente, simplemente elimínalo. La tarta no quedará tan jugosa, pero de todas formas estará deliciosa gracias al jugo del tomate. Otra opción si quieres que te quede con esa textura más cremosa es elaborar una bechamel. Una vez hecha, puedes añadirla por encima y, después, espolvorear el queso rallado. Para la bechamel, te recomendamos las siguientes recetas bajas en calorías:Bechamel de calabacínSalsa bechamel sin mantequilla.
