Receta de Panellets de chocolate.
Los panellets de chocolate forman parte de la gastronomía tradicional de Cataluña, siendo uno de los dulces más populares del mes de octubre con motivo de la festividad denominada La Castanyada. Durante esta noche, además de consumir panellets, es típico preparar boniatos el horno, castañas asadas y postres elaborados con estos mismos ingredientes.Por ello, en RecetasGratis te explicamos cómo hacer panellets de chocolate para niños y adultos, así como diferentes decoraciones para que escojas la que más te guste, o las prepares todas y sirvas panellets variados. ¡Toma nota!
Para empezar con la receta de los panellets de chocolate para niños primero debes asar el boniato o las patatas. Independientemente del alimento escogido para el dulce, lo cocinamos con piel y, una vez hecho, dejamos que entibie un poco, procedemos a pelar y triturar.
Truco: es preferible asar al horno el boniato o las patatas en lugar de cocer los alimentos para evitar que cojan agua.
Aparte, mezclamos en un bol o recipiente grande la almendra molida con el azúcar y el cacao. Lo ideal es utilizar azúcar glass o pulverizado, pero si no dispones de él siempre puedes triturar el azúcar común, o utilizarlo sin triturar, el resultado será igual de sabor pero menos suave en cuanto a textura.
Ahora, añadimos los huevos y los integramos. Por último, incorporamos el puré de patata o boniato, y amasamos hasta unir por completo la masa. Probamos y decidimos si añadimos más cacao o no, puesto que este ingrediente es un poco al gusto. Y una vez hecha la masa de los panellets de chocolate, la dejamos reposar durante una hora como mínimo.
Pasado el tiempo de reposo, formamos bolas del tamaño de una pelota de golf para obtener unos panellets de chocolate perfectos. Preparamos la decoración y pasamos las bolas para bañarlas por completo en las virutas de chocolate, el cacao en polvo, el coco rallado, la almendra molida o picada..., ¡según lo que hayamos escogido! Por supuesto, otra opción es optar por las tres y elaborar panellets de chocolate variados, ¡qué delicia! Así mismo, también puedes dejar las bolas sin decorar, aplanarlas ligeramente con las manos y hacer un pequeño hueco con el dedo para después de hornearlas rellenarlo con chocolate fundido, o colocar un fruto seco como una avellana.
Truco: si te cuesta que la decoración se quede adherida a los panellets, bate un huevo y píntalos antes.
Colocamos los panellets de chocolate decorados sobre una bandeja forrada con papel vegetal y los horneamos con el horno precalentado a 200 ºC durante 10 minutos como mucho. No es necesario hornearlos mucho, ya que si nos pasamos podrían endurecerse demasiado y fundirse las virutas de chocolate.
Dejamos que se enfríen y servimos los panellets de chocolate para niños y adultos. Recuerda que si optaste por no decorar y dejar el hueco, deberás fundir un poco de chocolate y rellenarlo con él.Sin duda, se trata de uno de los dulces más tradicionales y esperados del año, ya que su suave sabor y agradable textura encanta a todo aquel que los prueba. Y si quieres conocer otras recetas de panellets fáciles, rápidos y deliciosos, no te pierdas las siguientes:Panellets de fresaPanellets de cocoPanellets de piñones.
Si te ha gustado la receta de Panellets de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
