Caballa con tomate.
La.
caballa o verdel.
es considerado un pescado azul por su contenido en grasa, además, es rico en proteínas y vitaminas. Existen muchas variedades de este pescado azul pero la más comercializada y consumida en España es la caballa común, que pertenece a la familia de los escombrados, la misma que el atún, el bonito del norte y el bonito del sur.
En el mundo de la cocina, la caballa destaca por ser destinada en gran medida a la industria conservera. Si lo deseas, hacer caballa en conserva de forma casera es muy sencillo. Otras elaboraciones tradicionales que nunca fallan con la caballa es prepararla en escabeche que no puede estar más deliciosa.
En esta ocasión, vamos a preparar la.
caballa acompañada de un sofrito de salsa de tomate.
enriquecido con cebolla, ajo, pimiento rojo y laurel. Sobre este sofrito dispondremos los filetes de caballa, perfectamente limpios y sin espinas y los haremos tan solo unos minutos para que queden lo más jugosos posible. Como idea de guarnición, podemos acompañar la caballa con tomate con unas patatas cocidas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 367.
Ingredientes de la caballa con tomate para 2 personas.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1/2 pimiento rojo.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
1 hoja de laurel.
500 ml de tomate natural triturado.
1 caballa fresca y limpia.
Perejil fresco.
 Cómo hacer caballa con tomate.
Lo primero que tenemos que hacer es el sofrito de la salsa de tomate. Para ello, pelamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo y los picamos finamente. A 1/2 pimiento rojo le retiramos el pedúnculo y las pepitas y lo cortamos finamente. En una cazuela baja, echamos 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté, caliente añadimos la cebolla, el ajo y el pimiento rojo picado. Condimentamos con 1 pizca de sal, de pimienta negra molida, añadimos 1 hoja de laurel y sofreímos el conjunto durante 10 minutos.
 A continuación, añadimos 500 ml de.
tomate natural.
triturado y dejamos que la salsa reduzca ligeramente a fuego medio.
 Mientras tanto, procedemos a preparar 1 caballa fresca que, a pesar de estar limpia, tenemos que extraerle los 2 lomos. Cada lomo lo cortamos longitudinalmente por la mitad para obtener así 4 filetes. Les retiramos todas las espinas y finalmente los salpimentamos con una pizca de sal y de pimienta negra molida.
 Rectificamos el punto de sal del sofrito si fuera necesario e incorporamos los 4 filetes de caballa. Tapamos la cazuela y, a fuego medio, continuamos la cocción durante 6-7 minutos más.
 Finalizada la cocción, decoramos con un poco de perejil fresco picado y servimos la caballa con tomate en la propia cazuela y dejamos que sea cada comensal el que se sirva su ración acompañada de la cantidad de salsa de tomate deseada.
 Resumen fácil de preparación.
Pica la cebolla y los dientes de ajo, trocea el pimiento rojo y sofríe estos ingredientes durante 10 minutos en una sartén con aceite. Salpimenta y añade 1 hoja de laurel.
Añade el tomate natural triturado y deja que la salsa reduzca ligeramente a fuego medio.
Mientras, retírale los lomos a la caballa y córtalos a lo largo. Retira las espinas a los filetes y salpiméntalos.
Prueba el punto de sal del sofrito e incorpora los filetes de caballa, tapa la cazuela y cocina otros 6-7 minutos más.
Decora con perejil fresco picado y sirve la caballa con tomate en la misma cazuela.
