Receta de Pastel de manzana con Thermomix.
La receta con thermomix que detallamos a continuación es la de un delicioso bizcocho de manzana, de textura suave y esponjosa, lleno de sabor. Si te gusta la repostería y tienes una thermomix en casa esta receta es ideal para ti. Aprende hacer este rico pastel, con una receta fácil y rápida y sorprende a todos con un delicioso pastel de manzana de postre después de una cena o comida especial.
El primer paso para hacer esta receta con Thermomix será pulverizar el azúcar junto con la cáscara de limón. Muele a máxima velocidad hasta que se hayan molido ambos ingredientes por completo. Recuerda que la medida de taza se refiere al cubilete de la Thermomix.
A continuación, programa la Thermomix a 3 minutos con velocidad 5. Introduce todos los ingredientes junto con 3 las manzanas, troceadas y peladas. Muele todo para conseguir la masas del pastel de manzana.
Aparte, corta la manzana restante en rodajas muy finas y reserva. Finalmente, para terminar con esta receta con Thermomix, vacía la mezcla obtenida en el paso anterior en un molde, previamente engrasado, y cúbrelo con las rodajas de manzana. Lleva al horno por 30 minutos aproximadamente a 180º.
Al sacar el pastel del horno, espolvorea un poco de azúcar galss por encima para decorar y disfruta de este delicioso pastel de manzana con Thermomix acompañándolo con un poco de helado de vainilla y caramelo. Te recomendamos servir este postre después de unas buenas alitas de pollo estilo americano.
Truco: También puedes decorar con almendras fileteadas y servir con fruta natural.
Si te ha gustado la receta de Pastel de manzana con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
