Receta de Vinagreta dulce.
Si te gusta aderezar tus ensaladas con salsas agridulces o vinagretas con miel, esta receta de vinagreta dulce te vendrá como anillo al dedo.En RecetasGratis.net tenemos todo tipo de recetas y las salsas son una de nuestras especialidades, así que reúne los ingredientes y preparara esta vinagreta dulce en menos de 5 minutos. Te sorprenderá el sabor que le dará a tus platos. ¡Para chuparse los dedos!
Prealistar los ingredientes para hacer esta rica vinagreta dulce para ensaladas. Si no tienes vinagre de arroz puedes usar vinagre de manzana, cambiará el sabor de la receta original, pero quedará muy bien de todas formas.
En un bol mezclar el vinagre de arroz con la miel y sazonar con sal y pimienta. Puedes revolverlo a mano o procesar todo en la licuadora, prefieres una vinagreta de textura lisa.
A continuación, añade el ajo y el tomillo en polvo. Vuelve a procesar el conjunto. Recuerda que para hacer esta vinagreta para ensaladas no es indispensable el uso de la licuadora.
Termina la vinagreta añadiendo el último ingrediente. Incorpora el aceite en forma de hilo y mezcla suavemente para que este se ligue al resto de la preparación.
Servir y disfrutar esta vinagreta dulce con cualquier tipo de comida o ensalada. Vinagretas hechas con miel como esta te pueden servir para aliñar platos como los siguientes:Ensalada CobbEnsalada de canónigos con polloSándwich de atún.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
