Receta de Cheesecake de batata con frutos del bosque.
Las tradiciones culinarias invaden los fogones en la época más esperada del año. En cada hogar, alguien se luce con alguna receta familiar que pasa de generación en generación. Sin embargo, también existe cabida para la innovación en la cocina o algún giro interesante a recetas tradicionales. Podría atreverme a asegurar que donde más sucede esto es en la repostería.Por este motivo, en esta época tan señalada RecetasGratis te trae una receta fragante y exquisita. Un postre fácil que sin duda refrescará tú mesa festiva: un cheesecake de batata con frutos del bosque. ¡Un postre inolvidable y original!Este cheesecake de boniato, camote o batata se diferencia del resto por su ingrediente principal, y posee una textura magnifica: suave y cremosa pero firme. La firmeza se lo otorga la batata (o boniato) y la cremosidad se la proporciona el queso crema. Además, al degustar esta tarta de queso y boniato, disfrutarás de un magnífico balance entre lo dulce y lo cítrico gracias a la salsa de frutos rojos. ¡Pruébalo!
Lava muy bien las batatas hasta retirar toda la tierra. Corta los tubérculos a la mitad o en 4 partes, así se cocinan más rápido. Hierve agua dentro de una cazuela, espera a que rompa en ebullición y deposita las batatas. Cocina a fuego medio-alto y verifica a los 20 minutos aproximadamente. Pincha una batata con el tenedor, así podrás comprobar si están suaves.
Truco: Puedes hornearlas o prepararlas al vapor, así te saltas el paso de escurrirlas.
Escurre las batatas y espera un rato hasta que no quede nada de agua. Retira la concha y desecha. Reserva la batata.
Tritura las galletas de chocolate y precalienta el horno a 200 ºC. Puedes elegir entre galletas de chocolates comunes o galletas Oreo.
Truco: ¡Este cheesecake de boniato resulta delicioso con galletas Oreo!
Para preparar la base de la tarta de queso y boniato primero derrite la mantequilla. Mezcla las galletas de chocolate con la mantequilla, hasta lograr una masa manejable. Aplica la grasa lentamente, hasta lograr la consistencia deseada. Personalmente te recomiendo, 80 gramos en principio. Si necesitas un poco más o menos depende de tú apreciación. La base de la tarta debe quedar sin grietas.
Truco: Otra opción para crear la base del cheesecake de batata es mezclar directo dentro del molde y extender la masa de una vez.
Engrasa un molde con muy poca mantequilla o aceite (preferiblemente utiliza un molde desmoldable y anti-adherente). Extiende la base de forma proporcional.
Truco: Evita que se creen grietas mientras extiendes la masa. Si ocurre, moja tus dedos con la mantequilla y empareja.
Tritura la batata hasta lograr un puré de consistencia homogénea.
Para preparar el relleno utilizando el puré de batata, los huevos, el queso crema y la miel.
Mezcla muy bien el puré con el resto de los ingredientes del pastel de boniato sencillo hasta lograr una consistencia suave pero pareja.
Vierte la mezcla en el molde donde extendiste la masa de galleta. Coloca la tarta de queso y boniato en el centro del horno para que el calor sea uniforme. Hornea durante 45 minutos aproximadamente. Aplica una temperatura entre los 170 y los 200 ºC. Cumplido el tiempo, deja refrescar la tarta a temperatura ambiente. Luego, refrigera.
Truco: Adapta la temperatura que te sugiero en la receta a tu horno. Recuerda: los hornos caseros varían mucho uno del otro.
Prepara la salsa de frutos del bosque (en este caso utilicé moras, frambuesas y fresas) para la cobertura del cheesecake de boniato. Para ello, vierte en una cacerola 3/4 de agua, el azúcar y el jugo de naranja. Cocina a fuego medio-alto hasta que hierva moviendo de forma constante. Al hervir, cambia a fuego medio-bajo. Agrega 4 tazas de frutos del bosque frescos, previamente lavados y cortados en trozos pequeños. Reserva las 3 tazas restantes para decorar. Remueve constantemente durante 5 a 8 minutos aproximadamente. Cuando se deshagan los frutos, se formará la salsa. Deja que se refresque la preparación a temperatura ambiente. Reserva y refrigera durante 3 horas.
Truco: Es recomendable al final colar la salsa para evitar las semillas.
Para decorar la tarta de queso  y boniato, retira del refrigerador y desmolda. Vierte una primera capa de salsa de frutos del bosque sobre el cheesecake, como una cama. Luego, adorna con las 3 tazas restantes de frutos rojos. Finalmente, aplica una segunda capa de salsa pero esta vez sobre los frutos. Dale el toque final con 4 hojas de hierbabuena.
Este magnifico cheesecake de batata con frutos del bosque es perfecto para celebraciones muy especiales: cumpleaños, Navidad, Año Nuevo o cuando se te antoje sorprender a tus seres queridos.Y a ti...¿Qué te pareció esta receta? Si deseas sorprender a todos con un postre tradicional con un toque original, regala a tus invitados esta receta genial. Incluso, puedes retar a tus comensales a descubrir el ingrediente secreto de esta tarta...¡Les será muy difícil adivinar!
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de batata con frutos del bosque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cheesecake de boniato, un postre fácil para sorprender.
En estas festividades decembrinas el ambiente es contagioso: música por doquier, decoraciones, regalos, visitas, festejos, encuentros familiares, compras y… ¡mucha comida! Sí, la cocina es la reina de estas celebraciones, pues esta temporada es símbolo inequívoco de compartir, comer y… ¡cocinar!Este cheesecake de batata con frutos del bosque será la sensación en tu mesa pues resulta refrescante y original. Un equilibrio perfecto para un menú de platillos “pesados”, muy común en esta época. Incluso podría convertirse en el próximo clásico de tu cocina navideña o de fin de año, porque más de un invitado te preguntará por la receta.El sabor del queso crema contrasta con los frutos del bosque y su toque ácido-dulce. Para cerrar con broche de oro, todo el dulce reposa en una cama de pasta de galleta de chocolate que otorga más matices a la textura y al sabor. Esta tarta de queso y boniato es ideal para engalanar tu mesa navideña o de fin de año, por su sabor y textura, así como por su magnífica presentación.Por si fuera poco, esta pastel de boniato sencillo es facilísimo de preparar y necesita pocos ingredientes. Todo se resume en: 1.- Preparar un puré de batata o camote. 2.- Mezclar el puré con queso crema, huevos y miel. 2.- Triturar galletas de chocolate y preparar una masa suave para la base de la tarta. 3.- Extender la pasta de galleta dentro de un molde 4.- Vaciar la mezcla del puré sobre la base de galleta. 5.- Hornear por aproximadamente 45 minutos. 6.- Luego de hornear, se deja reposar y se decora con la salsa de frutos del bosque ¡Facilísimo!
