Receta de Callos a la gallega.
Los callos a la gallega son una receta tradicional muy completa, ya que lleva garbanzos, verduras y proteínas animales. Se trata de un plato de cuchara contundente, muy sabroso e ideal para los días de frío que podemos encontrar como tapa en muchos bares.Los callos caseros tienen una elaboración un poco lenta, pues necesitan mucha cocción. Se pueden hacer de manera tradicional cocinándolos poco a poco, pero puedes demorar de 3-4 horas, así que si tienes prisa, te recomendamos elaborarlos con olla rápida. De las dos formas salen buenísimos, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer callos a la gallega con garbanzos para compartir en familia.
El día anterior a preparar la receta de callos a la gallega, pon los garbanzos en un cazo cubiertos con agua fría. Han de estar como mínimo unas 12 horas.
Limpia y lava los callos de ternera bajo el grifo. Aunque suelen venir ya limpios, es mejor volver a lavarlos.
Pon una olla al fuego con un poco de agua y añade los callos. Cuando empiecen a hervir, déjalos 10 minutos cociendo. Pasado este tiempo, tira el agua y escurre. Vuelve a poner agua y los callos, cierra la olla y, cuando empiece a salir vapor, déjalos 30 minutos.Si lo haces de forma tradicional, déjalos cocinar 1 hora.
Pasado este tiempo, enfría la olla y ábrela. Añade la cebolla, los dientes de ajos, la hoja de laurel, el pimentón dulce, un poco de pimentón picante si te gusta, y el comino. Escurre bien los garbanzos remojados y añádelos a la olla.Añade más agua si ves que hace falta, ha de cubrir todo. Cierra la olla otra vez y vuelve a dejar que se cocinen unos 45 minutos.
Mientras se cocina todo, corta el chorizo en trozos, el jamón y la panceta curada en tiras.
Cuando haya pasado este tiempo, enfría la olla, abre y añade el chorizo, el jamón y la panceta. Pon un poquito de sal, sin pasarte. Vuelve a cerrar la olla y déjala unos 20 minutos más.
Prueba de sal y rectifica. También prueba de picante y, si quieres que piquen un poco más, añade más pimentón picante. Deja cocer unos minutos y sigue probando hasta dejar los callos a la gallega tradicionales a tu gusto.Este plato es mejor dejarlo para el día siguiente, ya que habrá reposado y estará más bueno. Si la salsa queda líquida, no pasa nada, cuando los dejes reposar, la gelatina de los callos espesará la salsa; por eso es mejor dejarlos que reposen todo un día. ¡Acompaña con pan para mojar en el caldo y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Callos a la gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Caldos a la gallega y otras recetas tradicionales.
Ya sabes cómo hacer callos caseros, ¿pero te quedas con ganas de conocer más recetas gallegas? No dudes en visitar algunas de estas y disfruta de los sabores de la comida casera y tradicional. Callos a la navarraLacón a la gallega con patatasTortilla de grelos con patatas y chorizoMejillones tigre.
