Receta de Galletas de nata y mantequilla.
Esta receta de galletas de mantequilla y nata surgió en una de esas tardes que quieres algo dulce, casero, pero que sea rápido de elaborar. Así que me puse manos a la obra y con los ingredientes que había en casa elaboré las mejores galletas de nata y mantequilla que he probado, están riquísimas. Son de buen tamaño pero finitas, crujientes y de sabor muy peculiar, casi adictivo diría yo.Si dispones de 40 minutos de tiempo, vas a sorprender a los tuyos con una receta de galletas de nata caseras que seguro harás más de una vez. En esta ocasión, RecetasGratis me da la oportunidad de compartir esta receta que salió de la improvisación, ¡así que espero que sigas leyendo para que descubras lo fácil que es aprender cómo hacer galletas de nata!
Pon en un bol la harina junto con 100 g de azúcar y 100 g de mantequilla cortada en daditos y la sal. Amasa con las manos deshaciendo la mantequilla junto con la harina hasta que parezca serrín o arena de la playa.
Incorpora la nata sin montar y la yema de huevo y mezcla bien con una espátula de madera. Si te apetece probar más recetas con nata, puedes entrar a leer nuestras recetas de buñuelos de nata y mousse de limón con nata.
Termina de trabajar con la mano y haz una bola con al masa de las galletas de nata. Envuélvela en papel film transparente y resérvala en el frigorífico durante al menos 1 hora.
Precalienta el horno a 200 ºC. Saca la masa de las galletas de nata y mantequilla de la nevera y divídela en dos. Estira una de las masas con un rodillo dándole una forma redondeada y fina y con una rueda dentada marca la masa en ocho partes.
Trocea la mitad de la mantequilla sobrante y repártela por toda la superficie de la galleta gigante. Espolvorea sobre la masa la mitad del azúcar restante y hornea a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 8 minutos, o hasta que las galletas de nata caseras estén doradas ligeramente. Luego, haz la misma operación con la otra mitad de masa que habías reservado.
Dejar enfriar las galletas de mantequilla y nata en una rejilla y cuando ya se hayan enfriado del todo, corta por las líneas marcadas. Aguantan muy bien varios días en una lata hermética, si es que te duran tanto, porque están riquísimas. Si quieres más recetas, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de nata y mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo hacer galletas de nata con Thermomix.
Es cierto que es más rápido preparar galletas caseras con una Thermomix, así que si la tienes, estos son los pasos que tienes que seguir para poder disfrutar de las galletas de nata clásicas sin apenas esforzarte en su elaboración.Simplemente coloca primero la mantequilla sin sal y el azúcar en el vaso, configura la Thermomix a velocidad 4 y mezcla por 10 segundos.Posteriormente, añade el huevo y la nata y sigue mezclando por 5 segundos más.Por último, agrega la harina y programa para que mezcle por 10 segundos más.Deja la masa reposar un tiempo en el congelador para que sea más fácil de moldear al momento de cortar las galletas, ¡y listo! Solo quedará hornear para poder servir tus galletas de nata y mantequilla. ¿A qué fue facilísimo? Cuéntanos cómo te va preparándolas y conviértete en el experto o experta de las galletas caseras.Galletas de nata y almendraPara aprender a preparar recetas de galletas de nata variadas, puedes utilizar harina de almendra en lugar de harina de trigo o agregar almendras picadas. En cualquier caso, el procedimiento es el mismo que el que ya hemos explicado a lo largo de la receta anterior, por lo que solo debes sustituir la harina y listo.Galletas de nata blanditasLas galletas de nata clásicas son aquellas que quedan más bien crujientes debido a que son más finas que el resto de galletas caseras. No obstante, si lo que quieres es elaborar unas galletas de nata blanditas y gorditas, solo debes formar las galletas con la masa obtenida dándoles un mayor grosor y hornearlas sin espolvorear azúcar y sin agregar los trozos de mantequilla.Galletas de nata sin huevoLas mejores galletas de nata y mantequilla son aquellas que nos transportan a nuestros años de niñez y que nos hacen sentir felices con un solo bocado. Por ello, si para conseguirlas hemos de sustituir ingredientes como el huevo, ¡hagámoslo! En este caso, para mantener las proporciones entre ingredientes sólidos y líquidos, se debe sustituir la yema de huevo por dos cucharadas de aceite de oliva. Para más detalles acerca de cómo reemplazar este producto, no te pierdas este artículo: Sustitutos del huevo.
