Receta de Croquetas de morcilla.
La morcilla es un embutido a base de sangre de cerdo cocida con condimentos y otros ingredientes como cebolla de verdeo, envuelta en tripa. Puede consumirse fría como entrada o caliente formando parte de un plato principal, como este caso. En la Argentina y en otros países, suele incorporarse en los asados junto con otras achuras como chorizo, chinchulín o riñones.En este caso, RecetasGratis te acerca una receta de croquetas de morcilla para la cual no necesitarás parrilla. Podrás disfrutarlas fácilmente en casa cocidas al horno. Descubre cómo hacer croquetas de morcilla súper ricas con pocos y sencillos ingredientes.
Lava y pincha la papa para cocinarla con su piel en el microondas por 6 minutos. Pasado ese tiempo, gírala y cocínala por 6 minutos más.
Truco: si no tienes microondas, cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.
Con cuidado de no quemarte, pela la papa. Si queda algún pedacito de piel no te preocupes porque previamente la has lavado y quedará un puré más rústico. Así pues, písala con el tenedor o pisapapa.
Truco: evita usar el procesador al trabajar con papa, ya que obtendrás un puré chicloso.
Para empezar con el armado de las croquetas quítale la tripa a la morcilla y córtala en cubos. También bate el huevo con un poco de leche y prepara en otro recipiente el pan rallado. Arma pelotitas con el puré de papa y rellénalas con la morcilla. Pásalas por huevo, luego por pan rallado y repite.
Truco: si tienes celiaquía, puedes reemplazar el pan rallado por avena sin TACC o harina de maíz. Ten en cuenta que la morcilla también sea sin TACC.
Cocina las croquetas de morcilla en una asadera apta para horno con aceite en aerosol por 15-20 minutos. A mitad del tiempo intenta voltearlas para que se doren por todos lados.
Espera a que se enfríen un poco, sirve tus croquetas de morcilla y disfruta como entrante o acompañante de otros platos.Si quieres añadir otros ingredientes a esta receta, puedes hacer las croquetas de morcilla con queso, agregar cebolla caramelizada o pimientos.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Morcilla.
Con qué acompañar las croquetas de morcilla.
Estas croquetas de morcilla fáciles aportan hidratos y proteínas, por lo que para que tu plato sea balanceado, deberías acompañarlas con vegetales. Cualquier ensalada quedará de lujo, por ejemplo, esta ensalada de calabacín asado. Aquí te dejamos otras opciones de acompañamiento: Ensalada de arrozEnsalada primaveralEnsalada con salsa de yogur.
