Receta de Castañas en almíbar.
El otoño es sinónimo de Halloween, de colores anaranjados y, sobre todo, de castañas. Las formas de consumirlas son muchas, pero no son tantas las formas de poder conservarlas más allá de su estación. Es por eso que desde RecetasGratis te proponemos este sencillo método de conservación, unas deliciosas castañas en almíbar, una auténtica golosina. Además, una vez preparadas en almíbar y bien guardadas en botes, las podrás hacer al baño maría para conservarlas durante mucho tiempo.¿Tienes dudas sobre cómo hacer castañas en almíbar? Pues bien, es muy fácil, lo más tedioso del proceso es pelarlas, pero una vez las disfrutes, se te olvidará el tiempo empleado. Vamos a preparar unas deliciosas castañas en almíbar. ¡Están riquísimas!
Para empezar con la receta de castañas en almíbar fácil, en primer lugar, pela las castañas. Señalamos que es lo que más te va a costar, así que paciencia y con un cuchillo afilado empieza a retirar la piel de fuera dejando la piel marrón clara del interior. Cubre con agua y cuece a fuego medio 10 minutos desde el momento de su ebullición.
Escurre el agua y una vez pasados los 10 minutos de cocción deja las castañas dentro del cazo, exactamente donde las has cocido, pero sin el líquido y la tapa. Retira poco a poco la piel fina de las castañas. Destacamos que es una parte delicada, pues si la piel se mete por el interior de la castaña, lo más probable es que se rompa. Muchas otras quedarán enteras, pero no te desesperes por ello, se pueden hacer en almíbar igualmente aunque estéticamente no queden tan bien. Si solo quieres usar las enteras, no tires las rotas, te servirán para hacer puré o para otras preparaciones.
En una olla pequeña añade 1 litro de agua con azúcar moreno y dos ramas de canela al fuego. Deja cocer a fuego medio durante 10 minutos.
Truco: también puedes aromatizarlas con ralladura de naranja, anís estrellado o con la especie que más te guste.
Pasados los 10 minutos de cocción, añade las castañas peladas con cuidado y deja cocer 5 minutos más.
Retira las ramitas de canela y añade en un bote las castañas en almíbar. Cubre con el líquido y tapa. Conserva las castañas en la nevera hasta un mes, señalamos que también puedes hacerlas al baño María para que se conserven durante más tiempo.
Ya están listas para consumir las castañas en almíbar. Son ideales para comerlas tal cual, como postre o también pueden servir para decorar pasteles.¿Qué te ha parecido esta receta de castañas en almíbar? Déjanos en los comentarios tu opinión. Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Castañas en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Castañas en almíbar y otras recetas.
Como hemos comentado anteriormente, hay muchas formas de elaborar las castañas: castañas en conserva, castañas confitadas, castañas en el horno, castañas en el fuego, etc.Pues bien, si quieres conocer más recetas con castañas, sigue leyendo:Galletas de castañasSalsa de castañasPuré de castañasTarta de castañas.
