Receta de Tarta de pan duro.
La tarta de pan duro es un rico postre tradicional que quizás algunos desconozcan. Se trata de una receta que da como resultado una mezcla entre bizcocho y flan, una tarta con una textura melosa y el sabor inconfundible del caramelo líquido con el que se acompaña cada bocado. ¿Lo mejor de todo? Es una estupenda forma de aprovechar el pan que te haya sobrado en casa, y el resto de los ingredientes es fácil de conseguir. En este caso, hemos decorado la tarta con unas deliciosas cerezas en almíbar, pero puedes decorar con otros frutos que gustes como la manzana o el melocotón. ¡Descubre cómo hacer tarta de pan duro en pocos pasos y a consentir a todos en casa!
Corta pedazos del pan duro e introdúcelos durante 30 minutos en leche tibia. El pan debe quedar totalmente empapado y reblandecido. Mientras tanto, precalienta el horno a 180 °C con calor arriba y abajo. Vierte dos dedos de agua en una bandeja para horno e introdúcela para que se vaya calentando.
Echa el azúcar en un cazo, añade un chorrito de agua y pon a calentar para formar el caramelo. No muevas el cazo ni mezcles con cuchara, deja que el azúcar se vaya tostando solo a fuego suave.
En el recipiente del pan, vierte la leche condensada y bate hasta que se forme una pasta parecida a una papilla.
Cuando el azúcar alcance un punto dorado, retira el cazo del fuego. Baña el molde con el caramelo y deja que se endurezca.
Truco: Nunca dejes que el caramelo cueza demasiado, si no se volverá amargo.
Vuelve al recipiente donde trituraste el pan y añade los huevos y la esencia de vainilla. Bate por 2 minutos más. No hace falta batir demasiado o se hará espuma.
Vierte la mezcla en el molde del caramelo. Puedes utilizar cualquier molde de horno que tengas por casa (redondo o con otras formas). Lo importante es que sea apto para temperaturas altas.
Cubre el molde con papel aluminio, de manera que no se cuele vapor de agua y no se reseque la capa superior. Lleva al horno, pero ten cuidado con no quemarte con el agua. Deja cocer durante 50 minutos a 180 °C.
Saca el horno y deja que la tarta de pan duro enfríe completamente. Llévala a la nevera durante al menos 4 horas, sin retirar el papel de aluminio para que no se reseque. Para desmoldar, solo tendrás que ir separando la tarta del molde con un cuchillo de punta. Despega de las paredes y saldrá con facilidad cuando la pongas bocabajo. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tarta de pan duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de pan duro - Sugerencias y otras recetas.
Como ves, esta torta de pan duro con leche condensada es muy sencilla. Además de decorarla con las cerezas, también puedes adornarla con nata, crema chantilly, pasas, frutas deshidratadas, ralladura de limón o naranja y pepitas de chocolate.Y si no tienes horno o no te funciona bien, puedes también seguir nuestra receta de budín de pan sin horno. Es muy parecida a este postre y muy fácil de hacer.
Fotos de Tarta de pan duro.
