Scones.
Estos deliciosos panecillos británicos.
indispensables como acompañamiento del té.
, se preparan con ingredientes básicos que todos tenemos por casa y como la masa no necesita ningún tipo de reposo, los podemos preparar en un periquete y montarnos un.
afternoon tea.
en casa.
Podemos tomar los scones como más nos apetezca. Lo más común y tradicional es tomarlos con una taza de té.
rellenos con.
clotted cream.
y mermelada.
. La.
clotted cream.
es una nata muy cremosa con textura entre mantequilla y nata. Como seguramente no vamos a encontrar fácilmente este ingrediente, podemos sustituirla por nata montada o mantequilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 24 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 113.
Ingredientes de los scones.
300 g de leche entera.
2 cucharaditas de zumo de limón.
400 g de harina de trigo.
20 g de levadura química (tipo Royal).
20 g de azúcar blanco.
30 g de mantequilla fría cortada en dados.
 Cómo hacer scones.
Mezclamos 300 gramos de leche entera con 2 cucharaditas de zumo de limón. Dejamos que la leche se «corte» para tener nuestro.
buttermilk.
casero.
 Ponemos 400 gramos de harina de trigo en un bol y agregamos 20 gramos de levadura química. Mezclamos.
 Agregamos 20 gramos de azúcar blanco, mezclamos y reservamos.
 Echamos 30 gramos de mantequilla fría cortada en dados y la integramos a la mezcla con las manos.
 Cuando la mantequilla se haya integrado, la mezcla tendrá un aspecto como de migas de pan.
 Añadimos la mezcla de leche y limón que habíamos preparado anteriormente.
 Mezclamos todo bien con la ayuda de una espátula de silicona.
 Enharinamos ligeramente la superficie de trabajo y estiramos la masa con un grosor de unos 2 cm.
 Cortamos la masa con un cortador de unos 4 cm de diámetro y vamos poniendo las porciones de masa en una bandeja cubierta con papel vegetal. Con las cantidades de esta receta, nos saldrán unos 24 scones.
 Precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo. Pintamos la superficie de los scones con un poco de leche y los horneamos durante 15 minutos o hasta que veamos que están dorados.
 Los retiramos del horno y los dejamos enfriar un poco.
 Servimos los scones ingleses tibios o fríos con el relleno que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche con el zumo de limón y dejamos reposar.
Agregamos la levadura a la harina.
Añadimos el azúcar blanco.
Mezclamos la mantequilla fría con las manos.
La mezcla tendrá aspecto de migas de pan.
Agregamos la leche.
Mezclamos todo con una espátula de silicona.
Estiramos la masa.
Cortamos la masa en porciones y las ponemos en una bandeja con papel vegetal.
Precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo, pintamos la superficie con un poco de leche y horneamos 15 minutos.
Retiramos del horno y dejamos enfriar.
Servimos los scones templados o fríos.
