Gominolas caseras.
Lo peor de esta receta es que tenemos que esperar 12 horas para dejar que la gelatina cuaje por completo, aunque la espera merecerá totalmente la pena para degustar unas deliciosas gominolas caseras.
En esta ocasión, hemos utilizado gelatina de fresa, pero.
podéis utilizar la gelatina del sabor que más os guste.
, tanto de limón, naranja, piña...
Podemos preparar las gominolas en moldes individuales de silicona, en cubiteras, incluso poner toda la mezcla en un solo molde y después cortar con un cuchillo. De lo único que tenemos que acordarnos es de engrasar bien el molde para que nuestras gominolas se desmolden perfectamente una vez listas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 12 horas para que cuajen).
Raciones.
: 20 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 53.
Ingredientes de las gominolas caseras.
6 hojas de gelatina neutra (o 1 sobre de gelatina neutra en polvo).
50 g de gelatina de sabor (de fresa, limón...).
100 g de agua.
200 g de azúcar blanco (150 g para las gominolas + 50 g para rebozar).
Aceite de girasol para engrasar los moldes.
 Cómo hacer gominolas caseras.
Ponemos a hidratar en agua fría 6 hojas de gelatina neutra. Las dejaremos al menos 5 minutos, hasta que se ablanden por completo.
 En un cazo, ponemos 50 g de gelatina de sabor, 100 g de agua y 150 g de azúcar blanco. Llevamos a fuego medio, sin dejar de remover, hasta que la gelatina y el azúcar se disuelvan por completo. En ese momento retiramos del fuego.
 Escurrimos completamente las hojas de gelatina neutra que se estaban hidratando.
 Integramos las hojas de gelatina en el cazo. Como la mezcla del cazo está caliente, se integrarán en unos segundos.
 Engrasamos los moldes que vayamos a utilizar con aceite de girasol. Nos ayudaremos de un pincel de silicona para impregnar bien todos los huecos del molde.
 Vertemos la gelatina con ayuda de una jarrita, así nos resultará más fácil rellenar los moldes. Dejamos que la gelatina cuaje durante 12 horas a temperatura ambiente.
 Pasado el tiempo de cuajado, desmoldamos las gominolas y las rebozamos en 50 g de azúcar blanco.
 En este momento, ya las tenemos listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos las hojas de gelatina en agua fría.
Mezclamos la gelatina de sabor, el agua y el azúcar blanco. Llevamos a fuego medio hasta que la gelatina y el azúcar se disuelvan.
Escurrimos las hojas de gelatina.
Integramos la gelatina en la mezcla anterior.
Engrasamos los moldes.
Vertemos la gelatina y dejamos cuajar durante 12 horas.
Desmoldamos y rebozamos en azúcar blanco.
Servimos.
