Receta de Quesillo de coco.
El quesillo de coco es un postre tradicional de América Latina que destaca por su exquisito sabor y su textura extra cremosa y suave. Originario de países como Venezuela, Nicaragua y México, este delicioso dulce lo prepararemos sin leche condensada en esta ocasión, ofreciendo una alternativa más ligera pero igualmente deliciosa.Así que atentos amantes del coco, en RecetasGratis enseñamos cómo hacer quesillo de coco sin leche condensada para sorprender a los invitados con este exquisito manjar. Además, también mostramos cómo hacer leche de coco casera. ¡Una receta imperdible!
Elabora el caramelo en un sartén o prepáralo directamente en el molde que vayas a utilizar. Calienta el azúcar junto con el agua a fuego medio sin mover hasta que adquiera un tono ámbar dorado. Si optaste por preparar el caramelo en el molde, asegúrate de distribuirlo uniformemente en las paredes y el fondo. En caso contrario, vierte el caramelo en el recipiente elegido y sigue el mismo procedimiento. Una vez listo, reserva.
Retira el agua al coco. En uno de los extremos del coco encontrarás tres círculos, pincha con la punta de un cuchillo en el círculo más grande. Luego, gira el cuchillo para retirar un poco de la carne alrededor del círculo, así ampliarás el hoyo por donde saldrá el agua. Finalmente, vierte el líquido del coco en un vaso, reserva.
Rompe la cáscara del coco y extrae la carne. Calienta el coco en la hornilla de la cocina girándolo ocasionalmente para distribuir el calor. Cuando algunas áreas de la cáscara se partan, significa que estará listo. Retira el coco con guantes, déjalo enfriar y, después, golpea la cáscara para fragmentarla. Retira la carne con una cuchara, eliminando la parte marrón que viene pegada allí, y ya estará lista para rallar.
Prepara la leche de coco. En la licuadora agrega el coco rallado, el agua del coco reservada y el agua filtrada. Procesa los ingredientes y, una vez listo, cuela dos veces la mezcla obtenida. Recuerda debes obtener 2 tazas de leche de coco, por tanto, si es necesario agrega un poco más de agua en la mezcla. Si eres vegetariano, puedes sustituir la leche en polvo por maicena.
Truco: si compras la leche de coco o crema de coco, puedes obviar este paso y los dos anteriores.
En la licuadora bate los ingredientes: los huevos junto con la leche de coco, la crema de coco, la leche en polvo, el azúcar y la esencia de vainilla hasta que estén bien integrados y consiga una mezcla homogénea.
Truco: casca los huevos en un reciente aparte antes de agregarlos en la licuadora, así podrás verificar si están en buen estado.
Vierte la mezcla en el molde que acaramelaste y cubre con papel aluminio o una tapa. Es importante que quede herméticamente cerrado, porque si cae agua dentro de la mezcla se puede arruinar el quesillo. Cocina el quesillo a baño María en el horno a 180 °C durante aproximadamente 1 hora. Para confirmar que el quesillo esté firme, realiza la prueba del palillo: si al pinchar el quesillo sale seco, estará listo. De lo contrario, déjalo cocinar un poco más.
Truco: recuerda precalentar el horno 10 minutos antes de introducir el quesillo.
Una vez listo, retira del horno y deja enfriar a temperatura ambiente. Luego, lleva a la nevera por al menos 4 horas o toda la noche. Desmolda el quesillo pasando un cuchillo por los bordes y dándole la vuelta sobre un plato. Sirve el quesillo de coco sin leche condensada frío y disfruta de su delicioso sabor. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Quesillo de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Consejos para preparar un perfecto quesillo de coco.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y sabroso quesillo de coco:Utiliza leches vegetales densas y cremosas, como la leche de coco o la leche de almendra para obtener una textura similar a la leche condensada.Si la receta original lleva leche condensada, puedes sustituir por una mezcla de leche de coco y azúcar, cocinándola lentamente hasta que se reduzca y espese.Agrega agar-agar o gelatina vegetal a la mezcla para ayudar a que el quesillo mantenga su forma y textura al desmoldarlo.Usa ingredientes como almidón de maíz, harina de arroz o puré de frutas como espesantes naturales para ayudar a que el quesillo tenga una consistencia suave y firme.Añade esencias o extractos de vainilla, almendra o limón para dar sabor al quesillo y contrarrestar el sabor de las leches vegetales.Refrigera el quesillo por varias horas antes de servirlo para que tome consistencia y se asiente bien.Experimenta con diferentes ingredientes y proporciones hasta lograr la textura y sabor deseado en tu quesillo sin leche condensada.Además, si quieres conocer más recetas de quesillo para preparar gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Quesillo de mangoQuesillo de auyama.
