Mojito sin alcohol.
¿Buscando nuevas opciones de cócteles sin alcohol? El mojito es un cóctel famoso en todo el mundo, igual de bueno si es sin alcohol. Por ello, aprende con esta receta paso a paso cómo hacer una bebida refrescante, ligera y perfecta para tomar a cualquier hora. Anímate y descubre todo el sabor que esconde este delicioso cóctel sin alcohol.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mojito sin alcohol. ¡Vamos allá!
El mojito sin alcohol es una bebida refrescante e ideal para días de calor. El primer paso para preparar este famoso cóctel consiste en lavar y trocear la lima. Corta en 6 partes y reserva una o dos rodajas finas para decorar.
Para hacer el mojito sin alcohol utiliza un vaso no muy alto de boca ancha, un vaso tipo whisky. Añade en él los trozos de lima, el azúcar moreno y tritura con la ayuda de un mortero. Golpea contra el fondo del vaso hasta aplastar por completo los trozos de lima, mezclando con el azúcar.
A continuación, lava las hojas de menta, dales una ligera palmada y añade al vaso. Puedes utilizar menta o hierbabuena y recuerda que la medida estándar para el azúcar es una cucharada pero puedes añadir más o menos dependiendo de qué tan dulce te guste el trago.
Vuelve a utilizar el mortero, pero esta vez tritura las hojas de menta muy suavemente, no las machaques en exceso porque pueden amargar el sabor del mojito.
Llena el vaso con hielo picado y presiona con la mano para que quede muy compacto. Si no tienes hielo picado puedes darle un toque al hielo normal en la licuadora o golpear con el mortero hasta trocear.
Por último, añade soda hasta el tope del vaso y mezcla con una cuchara larga de forma envolvente. Procura que se mezclen bien los trozos de lima y las hojas de mente, deben repartirse por todo el vaso. Puedes utilizar cualquier tipo de soda o gaseosa.
Decora con las rodajas de limón cortadas anteriormente y disfruta en un caluroso día de verano. Este cóctel sin alcohol es muy popular en la India donde recibe el nombre de Nimbu Pani.
Si te ha gustado la receta de Mojito sin alcohol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
