Receta de Albóndigas de coliflor.
Me encanta probar nuevas recetas, últimamente estoy probando varias recetas de coliflor. Preparada de la manera correcta su sabor puede resultar muy similar al de la carne de vaca, por eso es ideal para los vegetarianos o todas aquellas personas que quieran probar cosas diferentes y les gusten las bolitas de coliflor. No te pierdas estas albóndigas de coliflor con salsa picante que comparto esta vez en RecetasGratis ¡y disfrútalas!
Coloca la coliflor rallada en un trapo o paño de cocina limpio y añade una cucharadita de postre de sal. Espera unos 10 minutos y aprieta el trapo para extraer el máximo de agua posible que la verdura haya soltado.
Truco: Añadir sal a la coliflor y la calabaza es un truco para que estas verduras no suelten mucha agua una vez las cocinemos.
Agrega a la coliflor el pimentón picante, el comino, el diente de ajo rallado, la sal y la pimienta al gusto. Prueba para rectificar de sabores y hacer las albóndigas de coliflor vegetarianas al gusto.
Añade el resto de los ingredientes al bol de la coliflor.
Amasa hasta que la masa de las albóndigas de coliflor y quinoa o mijo sea manejable y moldeable.
Truco: Si la mezcla está demasiado húmeda, añade un poco más de alguna de las harinas. En cambio si está seca, añade un poco más de ghee o mantequilla derretida.
Haz las bolitas de coliflor para formar las albóndigas y mételas a la nevera durante 30 minutos (o congélalas para usar otro día) para que se endurezcan y compacten.
Cocina las albóndigas de coliflor en un poco de ghee o aceite vegetal hasta que estén doradas (si están congeladas hornéalas a 200 °C durante 10 minutos antes de freírlas) y reserva. Ahora las albóndigas vegetales están listas para servir pero, para hacerlas aún más sabrosas, voy a preparar una salsa picante de leche de coco.
Truco: También puedes hacer las albóndigas de coliflor al horno directamente.
En la misma sartén donde hemos frito las bolitas vierte la leche de coco, el pimentón, la Sriracha y la cúrcuma. Mézclalo todo y cuando hierva apaga el fuego.
Servir la salsa picante  con las albóndigas de coliflor y, si lo deseas, puedes espolvorear el plato con unas hojas de cilantro que combinan muy bien con el resto de sabores.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
