Receta de Ñoquis de calabaza y papa.
Los ñoquis son una de las pastas más sencillas de preparar, ya que no requieren ninguna técnica ni utensilio en particular, ya que si no dispones de “ñoquera”, puedes proporcionar la forma con un tenedor. El único secreto para que queden tiernos y suaves es no agregar demasiada harina. Además, te proporcionamos otro secreto: la base que utilices para elaborarlos (papa, calabaza, espinaca, etc.) deben contener la menor cantidad de líquido posible, así absorberán poca harina. En este caso, hemos elegido una combinación de papa y calabaza, que harán de esta receta un plato más equilibrado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de calabaza y papa. ¡Vamos a cocinar!
Como te explicamos al iniciar la nota, una de las claves para realizar ñoquis es que los ingredientes base contengan la menor cantidad de humedad posible. Para ello, cocinaremos la papa y la calabaza en el microondas. Para la papa, lávala perfectamente y sin pelarla, pínchala con un tenedor por todos sus lados. Envuelve en papel film y lleva al microondas a máxima potencia entre 5 y 7 minutos (recuerda rotar a mitad de tiempo). Deja enfriar, pélala y písala formando un puré.
Truco: si no tienes microondas, hiérvela también con cáscara, así absorberá menos agua.
Para cocinar la calabaza, retira la piel, corta en cubos y coloca en un recipiente apto microondas. Añade el diente de ajo machacado y el romero. Cubre y cocina en potencia máxima entre 7 y 9 minutos. Cuando esté tierna, realiza un puré. El diente de ajo puedes retirarlo o dejarlo bien picado en la preparación, aportará muchísimo sabor.
Truco: otro método de cocción ideal en este caso, es el horno, donde también quedará seca. No te recomendamos hervirla, ya que la calabaza retiene mucho el líquido.
Integra ambos purés y condimenta con la sal, pimienta y nuez moscada. También agrega el huevo ligeramente batido, une bien todo.
Truco: si el huevo es muy grande, agrega solo la mitad.
Incorpora la harina y une sin amasar hasta obtener un bollo homogéneo.
Corta la masa en porciones y, luego, estira cada una de ellas formando rollos.
Corta cuadraditos y pásalas por la ñoquera o por un tenedor para formar los ñoquis fáciles.
Llena una olla con agua y llévala al fuego. Cuando rompa el hervor, vuelca los ñoquis y cuando suban a la superficie, retira con espumadera.
Truco: los ñoquis no deben colarse en colador, ya que pueden romperse o apelmazarse.
Agrega la salsa al gusto y lluvia de queso rallado. ¡A comer los ñoquis de calabaza y patata! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de calabaza y papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de zapallo y papa.
Estos ñoquis de papa son tan sabrosos que puedes servirlos simplemente con aceite de oliva y queso. Sin embargo, todos adoramos bañar las pastas en una deliciosa salsa. Te contamos la que usamos en este caso, ya que es sumamente rica, fácil y rápida de preparar. Puedes hacerla en el momento mientras se calienta el agua, solo sigue estos pasos:Saltea unos tomatitos cherry en una sartén con una cucharada sopera de aceite.Despues, agrega una cucharada sopera de queso crema por persona.Remueve hasta que se aligere el queso, condimenta con sal y pimienta.También puedes agregarle unas hojas de albahaca.Además, si quieres conocer más elaboraciones exquisitas de ñoquis, no te pierdas estas elaboraciones:Ñoquis de lecheÑoquis sin taccÑoquis de papa sin huevoÑoquis rellenos de queso.
