Croquetas de gambas.
Para preparar estas croquetas utilizaremos gambas enteras, porque.
vamos a utilizar hasta las cáscaras para conseguir un sabor increíble.
y que nuestras croquetas queden deliciosas.
Para ello, primero doraremos las gambas en aceite y utilizaremos este mismo aceite para preparar el.
roux.
. Por otra parte, aplastando las cáscaras y las cabezas obtendremos un.
concentrado de gambas riquísimo.
. No será necesario tener un colador chino para ello, en las imágenes, podéis ver que nos apañamos con un colador y la mano del mortero.
Para preparar la.
bechamel.
no vamos a utilizar leche, aunque es una buena opción si así lo preferís. En su lugar, usaremos un.
caldo de gambas.
, de marisco o de pescado para realzar el sabor de las croquetas.
 Si tenéis tiempo, no dudéis en duplicar las cantidades de la receta.
para congelar.
croquetas y tenerlas siempre disponibles. Tan solo, tened en cuenta que si las freís congeladas, necesitareis 1-2 minutos más de cocción.
Para.
formar las croquetas rápidamente.
, nosotros preparamos la masa y la dejamos enfriar en una manga pastelera. La guardamos en la nevera una vez fría y la dejamos reposar una noche. Así costará mucho menos dar forma a las croquetas al día siguiente. Pero también se pueden preparar con el.
método tradicional.
: dejando enfriar la masa en una bandeja y cogiendo porciones para formar las croquetas.
Para.
facilitar la fritura y que las croquetas no se rompan.
, las dejaremos enfriar una vez rebozadas en la nevera durante 30 minutos, sin tapar para que se sequen y no se romperán al freírlas. Para la fritura, podéis utilizar una freidora eléctrica o una sartén con abundante aceite en cantidad suficiente para que cubra las croquetas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 20 croquetas.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 50.
Ingredientes de las croquetas de gambas.
200 g de gambas frescas.
40 ml de aceite de oliva.
50 g de chalota (o cebolla).
15 g de mantequilla.
60 g de harina de trigo.
200 ml de caldo de marisco o caldo de pescado.
Sal.
1 huevo.
40 g de pan rallado.
Abundante aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de gambas.
Doramos 200 g de gambas frescas en una sartén con 40 ml de aceite de oliva. Reservamos en un plato.
 Pelamos y picamos 50 g de chalota o de cebolla, en su defecto.
 En la misma sartén, y sobre el mismo aceite con el que doramos las gambas, agregamos 15 g de mantequilla y sofreímos la chalota picada durante 3 minutos a fuego bajo.
 Mientras, pelamos las gambas, reservamos su carne interior y disponemos las cáscaras y las cabezas en un colador.
 A continuación, las aplastamos con la mano del mortero o con el reverso de un cucharón hasta obtener su jugo.
 En la sartén con la chalota, incorporamos 60 g de harina de trigo, la tostamos durante 2 minutos y vertemos el jugo de las gambas y 200 ml de caldo de marisco o de pescado.
 Salamos y cocinamos el conjunto durante 5 minutos, removiendo. Cortamos la carne de las gambas a trocitos y las incorporamos a la masa.
 Cocinamos unos minutos más hasta que la masa se separe de las paredes.
 Disponemos la masa en una manga pastelera, la dejamos enfriar y la reservamos en la nevera durante una noche o como mínimo 3 horas. También la podemos extender en una bandeja y cubrirla con film.
 Formamos cordones de masa sobre una bandeja y los cortamos en porciones iguales. Formamos las croquetas con la forma que más nos guste, redondas o alargadas. En nuestro caso, redondas.
 Batimos 1 huevo en un bol y preparamos otro bol con 40 g de pan rallado. Pasamos las croquetas primero por el huevo batido y luego por el pan rallado. En el caso de quererlas más crujientes, podemos hacer un rebozado doble, pasándolas de nuevo por huevo y pan rallado. En este punto, las podemos congelar.
 Freímos las croquetas en aceite caliente de girasol o de oliva suave a 180 ºC durante 2 minutos hasta que estén doradas. Dejamos escurrir las croquetas fritas sobre papel de cocina.
 Las dejamos escurrir sobre papel de cocina durante unos instantes para eliminar el exceso de grasa y las servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos las gambas.
Picamos la chalota.
Sofreímos la chalota.
Pelamos las gambas.
Aplastamos las cabezas y cáscaras.
Preparamos el roux añadiendo la harina a la chalota, el jugo de las gambas y el caldo.
Incorporamos las gambas cortadas al roux.
Cocinamos hasta que la masa se despegue de las paredes.
Disponemos la masa en una manga pastelera y la dejamos enfriar.
Formamos las croquetas.
Las rebozamos en huevo y pan rallado.
Las freímos en aceite caliente.
Servimos.
