Receta de Alegrías de amaranto.
Las alegrías son dulces hechos de amaranto y miel o piloncillo, adornadas con pedazos de nuez, pasas, y en algunos casos cacahuate u otros frutos secos. El amaranto contiene muchísimas propiedades nutritivas, además de que era uno de los alimentos principales de los pueblos prehispánicos, de ahí la popularidad de éstos ricos postres mexicanos, pues se han comido desde siempre en nuestro país. Si quieres saber cómo hacer alegrías de amaranto, sigue leyendo RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar alegrías de amaranto es poner a la mano todos los ingredientes y utensilios que vayamos a ocupar.
Lleva el amaranto a fuego medio durante unos 10 minutos y sin dejar de mover para que se dore ligeramente sin que llegue a quemarse. Transcurrido ese tiempo, reserva el amaranto en un recipiente grande.
En la misma sartén y sin dejar de mover, tuesta los cacahuates hasta que doren y reserva. De igual manera tostaremos las nueces y pepitas por separado, ya que cada fruto seco requiere un tiempo diferente sobre el fuego para dorarse.
Una vez dorados, mezcla los cacahuates, pepitas y nueces con el amaranto.
Truco: También puedes añadir piñones, almendras, etc. o sustituir las pasitas con tus frutos secos favoritos.
Aparte, rompe el piloncillo en trozos pequeños y vierte en una cacerola junto con la miel y el jugo de limón.
Cuece el piloncillo a fuego medio y sin dejar de mover. Una vez que rompa hervor baja la lumbre y permite que hierva durante quince minutos más.
Pasado ese tiempo, retira del fuego y deja que repose durante diez minutos para que se enfríe ligeramente. Añade las pasitas y espera un par de minutos hasta que estas se hidraten con la miel.
Vierte la miel sobre el amaranto, pepitas y nueces. Mezcla con un cucharón o una pala de madera hasta que todo esté perfectamente integrado.
Rápidamente, vierte la mezcla a un recipiente previamente forrado con papel encerado o papel aluminio y presiona con las manos para que quede compacto y parejo dentro del molde. Moja tus manos con agua fría para que la mezcla no se te pegue y no te quemes, puede que tengas que volver a mojarte las manos varias veces.
Deja reposar durante al menos dos horas. Saca la mezcla de alegrías y colócala sobre una tabla de cortar. Retira el papel y, utilizando un cuchillo bien filoso o algún cortador de galletas resistente, corta las alegrías de amaranto en cuadritos del tamaño que gustes, mojando tus utensilios entre corte y corte.
Comparte éste rico y nutritivo postre con tu familia y amigos. Si las alegrías de amaranto no se consumen de inmediato, envuélvelas en papel celofán y consérvalas cerradas en un lugar fresco y seco. Sigue leyendo RecetasGratis.net si quieres conocer más recetas con amaranto y otros postres mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Alegrías de amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
