Receta de Arroz con leche chileno.
En esta receta traemos la versión chilena del arroz con leche. Cada país le da su toque especial a este receta tradicional, con ingredientes típicos de la región o formas de cocción diferentes. Sigue el paso a paso de este postre y aprende cómo hacer arroz con leche al estilo chileno.
El primer paso para realizar nuestra receta chilena es prealistar los ingredientes.
En una olla honda poner a calentar la leche a fuego medio.
Antes de que hierva, añade los clavos de olor y el anís para que se infusionen con la leche.
Una vez esté hirviendo la leche añade el arroz. Revuelve durante 20 a 30 minutos para evitar que el arroz se pegue en el fondo de la olla.
Transcurrido este tiempo, adiciona el azúcar y sigue revolviendo hasta que se disuelva el azúcar y la leche absorba todos los sabores.
Apaga el fuego, comprueba con la foto la consistencia que debe tener el postre de arroz chileno.
Finalmente, sirve el arroz con leche chileno y decora al gusto con canela al polvo o un poco de leche condensada. Recuerda que este postre típico puede comerse frío o caliente. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
