Receta de Solomillo en salsa de la abuela.
El solomillo en salsa de la abuela es un rico plato que podemos preparar en poco tiempo. La carne que vamos a usar es muy tierna, jugosa e ideal para hacerla a la plancha o en salsa. El solomillo necesita poca cocción, ya que si no se puede quedar duro. Asimismo, es una carne perfecta para hacer en platos con salsas y servirlo en celebraciones. Además, este plato se puede acompañar de patatas, champiñones, verduras o con un puré de patatas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer solomillo en salsa de la abuela. ¡Vamos a ello!
Para empezar con esta receta de carne en salsa de la abuela, primero debes limpiar las telas de grasa que hay alrededor de la carne. Seguidamente, corta los solomillos en medallones de 2 cm o más. Luego, salpimienta los trozos de solomillo. Después, debes colocar la harina en un plato y pasar los medallones por ella.
Truco: esta receta permite variaciones, es por ello que, puedes sustituir el solomillo de cerdo por ternera, de esta forma, tendrás una receta de ternera en salsa de la abuela.
A continuación, debes poner una cazuela amplia con un buen chorro de aceite de oliva a fuego alto. Cuando esté caliente, debes ir dorando los trozos de carne. Esta vez solo debes dorar los medallones por fuera. Cuando ya estén dorados, resérvalos.
Ahora, es momento de lavar y pelar las verduras. Primero, debes picar la cebolla, la zanahoria, el pimiento rojo y el pimiento verde en trozos pequeños. Luego, debes añadir las verduras a la cazuela donde has dorado los solomillos. Cuando estén medio pochadas, añade los ajos picados.
Seguidamente, antes de que cojan mucho color los ajos, debes añadir el vaso de vino tinto y dejar durante 3-4 minutos que se reduzca el alcohol. Después, añade medio vaso de agua o caldo y espera a que empiece a hervir.
Cuando las verduras ya estén hechas, debes echar todo el sofrito en un vaso para batir y triturar las verduras.
A continuación, pasa la salsa a la cazuela. En caso de que haya quedado muy espesa, debes añadir más agua o caldo. Por último, deja cocinar la salsa durante 10 minutos. Luego, debes añadir los medallones de solomillo y dejar que se cocinen 10 minutos más.
Ya puedes servir el solomillo en salsa de la abuela. ¿Qué te pareció esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Solomillo en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Otras recetas de solomillo.
Es probable que después de realizar esta receta te hayan sobrado algunos ingredientes, es por ello que, para evitar desperdiciar comida, te proponemos otras elaboraciones con solomillo, como por ejemplo:Solomillo de cerdo en salsa españolaSolomillo de cerdo en salsa de champiñonesSolomillo en salsa de cebollaSolomillo de cerdo en salsa de tomate.
