Receta de Caldo gallego de la abuela.
El caldo gallego receta de la abuela es un plato tradicional de la cocina gallega, una elaboración contundente y muy reconfortante. Asimismo, como todos los platos tradicionales en cada casa, lo preparan de una manera pero la base es la misma, los ingredientes principales son las alubias, los grelos, las patatas y el lacón típico de Galicia. Para ello, para hacer el caldo gallego necesitamos tiempo, aproximadamente un total de 2-3 horas si lo preparamos en una olla normal a fuego medio. Sin embargo, si tienes una olla rápida en 40 minutos lo tienes listo y también queda muy bien.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caldo gallego receta de la abuela. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hace el caldo gallego? Para preparar el caldo gallego receta de la abuela prepara las alubias. Para ello, ponlas en remojo un día antes o un mínimo de 12-15 horas.
Prepara toda la carne para hacer el caldo. Asimismo, lava los huesos salados y reserva las patatas, el chorizo, la col, los grelos o berza.
Pon una olla con abundante agua fría e incorpora las alubias, el trozo de unto, la panceta, jamón y la carne. Déjalo a fuego fuerte hasta que empiece a hervir.
Truco: el unto es una grasa blanca que se echa en los caldos, se puede poner manteca de cerdo. Con un trozo de 50 gr. tenemos suficiente.
Cuando empiece a hervir deja unos 20 minutos y ves retirando la espuma y las impurezas que se van formando en el caldo. Luego, déjalo cocinar durante 1 hora a fuego medio. Si se queda seco añade más agua.
Pasada la hora mira como están las alubias y, si están casi tiernas, podemos preparar los demás ingredientes.
Pela las patatas, las puedes añadir enteras o partidas por la mitad. A continuación, lava la col o las verduras y córtalas en trozos, añádelas, también el chorizo. Según la época puedes añadir los grelos, es la verdura típica de Galicia, si no los encuentras puedes poner berza o si te gustan unas acelgas. Deja cocer todo hasta que esté todo cocido. Prueba de sal y, si hace falta, añade un poco.
Truco: si preparas este caldo de un día para otro aún estará más bueno.
Sirve el caldo de grelos gallego y añade la carne en una fuente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Caldo gallego de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Más recetas gallegas.
Si quieres preparar más recetas gallegas, no te pierdas estas elaboraciones:Fabada gallegaVieiras a la gallegaCallos a la gallegaMerluza a la gallegaEmpanada gallega de atún.
