Bebida coquito de Navidad casero.
El coquito es una bebida tradicional de Puerto Rico, aunque actualmente se elabora en muchas regiones de mundo. Es costumbre prepararla para festejar la Navidad y tomarla durante los entremeses o después del postre. Quédate en RecetasGratis.net y aprende d forma fácil a preparar este delicioso coquito navideño.
Para empezar a preparar el coquito de Navidad lo primero que debes hacer es batir las yemas de huevo. Las claras puedes reservarlas para otra receta o elaborar un merengue con ellas.
Luego, introduce en la licuadora las yemas batidas, la leche condensada, la leche evaporada, la leche de coco, el ron, la canela en polvo y la esencia de vainilla al gusto. Licua bien estos ingredientes y procura que no queden grumos.
Pasa el coquito por un colador y vierte la bebida en una botella de cristal grande, ciérrala y resérvala en el frigorífico durante una semana para que los aromas se integren.
El coquito de Navidad también puede tomarse al momento bien frío, pero ten en cuenta que después de unos días esta bebida sabe mucho mejor. Cuando la sirvas, espolvorea un poco de canela en polvo sobre cada vaso y coloca ramas de canela para decorar.
Si te ha gustado la receta de Bebida coquito de Navidad casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
