Pudin de chocolate.
El pudin es.
un dulce de aprovechamiento.
cuya fórmula, a grandes rasgos, consiste en deshacer pan del día anterior en leche, mezclarlo con huevos y azúcar, y cuajarlo al baño maría. Triturando el conjunto con la batidora se obtiene una textura fina entre flan y bizcocho, pero se puede hacer una versión más rústica sin triturar.
En este caso, al añadirle el.
chocolate.
no agregamos más azúcar a la mezcla, ya que este ingrediente contiene suficiente, y el caramelo que pondremos en el molde también aporta dulzor.
La receta que os proponemos hoy es a base de pan duro, pero.
podemos utilizar bizcocho, magdalenas o cruasanes que hayan quedado secos.
. También podemos prescindir del chocolate y hacerlo sólo de pan, o añadirle otros ingredientes como manzana, pasas, frutos secos o especias.
En definitiva: esta es una elaboración muy versátil a la que vale la pena cogerle el truco para no tirar ni un mendrugo de pan más.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos (más 6 horas de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 252.
Ingredientes del pudin de chocolate.
Para el pudin:
120 g de pan duro (u otro producto de bollería).
150 g de chocolate negro.
600 ml de leche entera.
5 huevos.
Para el caramelo:
150 g de azúcar blanco.
30 ml de agua.
Unas gotas de limón.
 Cómo hacer pudin de chocolate.
Comenzamos cortando 120 g de pan duro en trozos pequeños y los ponemos en un cuenco grande.
 Troceamos 150 g de chocolate negro y lo colocamos en un cazo junto con 600 ml de leche entera. Llevamos a fuego medio sin dejar de remover hasta que el chocolate esté bien derretido y mezclado con la leche.
 Vertemos la leche con chocolate sobre el pan y lo dejamos reposar unos minutos para se humedezca y ablande antes de proseguir con la receta.
 Cascamos 5 huevos y los añadimos al bol del pan con chocolate.
 Trituramos todo con la batidora de mano hasta obtener una crema fina y homogénea. Reservamos.
 Vamos a caramelizar el molde: en un cazo ponemos 150 g de azúcar blanco, 30 ml de agua (unas 4 cucharadas) y unas gotas de zumo de limón. Ponemos a calentar la mezcla a fuego medio, sin remover ni nada, hasta que el azúcar se funda por completo y empiece a adquirir el característico color ámbar del caramelo. Tardará entre 5 y 10 minutos. Atención en este paso: en cuanto el caramelo empiece a dorarse, hay que retirarlo del fuego, pues sigue cocinándose con el calor residual y si se pasa puede amargar. Lo vertemos enseguida sobre el molde.
 Con ayuda de un paño o unas manoplas y mucho cuidado de no quemarnos, inclinamos el molde para que el caramelo bañe sus paredes.
 Una vez tenemos el molde caramelizado, lo llenamos con la mezcla del pudin que teníamos reservada.
 Tapamos el molde con papel de horno y lo sujetamos con un cordel, así el pudin no se resecará por la parte superior. Ponemos el molde en un baño María, es decir, en una fuente un poco más grande con agua. Lo colocamos en la parte baja del horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, y lo horneamos durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, quitamos el papel y lo pinchamos con un palillo para comprobar que esté bien cuajado. Lo dejamos atemperar en el horno con la puerta semiabierta y, cuando ya esté casi frío, lo guardamos en la nevera un mínimo de 4 horas (aunque recomendamos dejarlo hasta el día siguiente). Una vez bien frío, podemos desmoldarlo pasando un cuchillo o espátula por los bordes para despegarlos y volcando el molde sobre una fuente de tamaño adecuado.
 Ya podemos degustar nuestro pudin de chocolate como postre o merienda.
  Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pan y lo ponemos en un cuenco grande.
Troceamos el chocolate y lo calentamos con la leche hasta que se funda.
Vertemos la leche con chocolate sobre el pan y dejamos reposar.
Cascamos los huevos y los añadimos a la mezcla.
Trituramos hasta obtener una crema fina y homogénea.
Preparamos el caramelo y lo echamos en el molde.
Inclinamos el molde para que quede bien cubierto de caramelo.
Vertemos la mezcla de pudin en el molde caramelizado.
Tapamos con papel y lo horneamos una hora a 180 ºC al baño María.
Dejamos enfriar en la nevera antes de desmoldarlo.
Lo servimos como postre o merienda.
