Receta de Mantecada colombiana.
La mantecada colombiana es una torta que se usa muchísimo en épocas de fiestas y se acompaña con vino o con café.
Se bate la mantequilla con el azúcar hasta que quede como una crema y se le van añadiendo los huevos uno a uno. Es importante no añadir otro huevo hasta que el anterior no se haya integrado por completo en la mezcla.
A continuación, se añade poco a poco las harinas junto con el resto de los ingredientes.
La leche se añade en último lugar, junto con la esencia de su preferencia. Continuar batiendo hasta conseguir una mezcla homogénea.
Prepara un molde para tortas engrasando con mantequilla o aceite y harina. Vacía en él la masas de la mantecada y lleva al horno precalentado a 350°C durante una hora, más o menos.
Comprueba con un cuchillo que el bizcocho ya está hecho, retira del horno y deja reposar unos minutos.
Disfruta de la mantecada colombiana durante la hora de la merienda y acompaña con un café o un batido de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Mantecada colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
