Fabes con almejas.
¿Te apetecen unas deliciosas fabes con almejas que te transportarán directamente a Asturias? ¡Pues has llegado al lugar correcto! Imagínate disfrutando de un buen plato calentito de.
fabes suaves y cremosas con el intenso sabor a mar de las almejas.
. ¿Se te hace agua la boca?
Como su propio nombre indica, este plato se compone de dos ingredientes fundamentales:
les fabes,.
como llaman en Asturias a la alubia blanca típica de su región, y unas buenas almejas. No obstante, la preparación tiene la particularidad de que cada uno de estos ingredientes se cocinan por separado para juntarlos al final. Las fabas necesitan un tiempo de cocción largo. Por su parte, las almejas se hacen enseguida.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 346.
Ingredientes de las fabes con almejas para 4 personas.
350 g de faba asturiana (peso en seco) en remojo desde el día anterior o 700 g de faba fresca (que no necesita remojo).
500 g de almejas.
Sal.
1 chorrito de vinagre (opcional).
1 cebolla.
1 puerro (opcional).
1 zanahoria (opcional).
4 dientes de ajo.
1 hoja de laurel.
4 cucharadas de aceite de oliva.
1 pellizco de hebras de azafrán (opcional).
150 ml de vino blanco (opcional).
Perejil fresco.
 Cómo hacer fabes o judías con almejas.
Para preparar este plato tomamos 350 g de fabas secas y las ponemos en remojo en abundante agua unas 12 horas. También podemos usar faba fresca. En este caso, necesitamos el doble, es decir 700 g y no será necesario remojarlas.
 Aparte de las fabas, también necesitamos unos 500 g de almejas que comenzaremos por darle un buen enjuague bajo el grifo y luego las pondremos en un bol con abundante agua con sal y 1 chorrito de vinagre un mínimo de 2 horas para que vayan perdiendo la arena que tienen dentro.
 Mientras reposan las almejas, tomamos una olla y ponemos dentro las fabas cubiertas con agua hasta 2 dedos por encima. En este paso se puede utilizar el agua misma del remojo. Llevamos a ebullición y retiramos la espuma que se forma en la superficie.
 Después de haber hervido las fabas unos 5 minutos, introducimos 1 cebolla pelada, 1 puerro lavado y sin las hojas, 1 zanahoria pelada, 2 dientes de ajo pelados y ligeramente machacados, 1 hoja de laurel y un par de cucharadas de aceite de oliva. Tapamos y que haga chup-chup hasta que la faba esté tierna, más o menos 2 horas, añadiendo 1 vaso de agua fría a mitad de cocción para  asustarlas  y que no se rompan.
 Unos 10 minutos antes de que estén listas las fabas, sacamos un poco de caldo caliente y ponemos a infusionar 1 pellizco de hebras de azafrán para que vayan soltando sabor. También vamos a sacar las verduras, las metemos en el vaso de la batidora con un poco de caldo y las trituramos.
 Una vez tenemos las fabas en su punto, añadimos a la olla las verduras trituradas junto con el azafrán infusionado, probamos y ajustamos de sal al gusto.
 Por otra parte, ponemos a calentar 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén amplia junto con 2 dientes de ajo pelados y picados. Cuando estén dorados, añadimos las almejas que habremos escurrido antes procurando que la arena que soltaron quede en el fondo del bol. Echamos 150 ml de vino blanco (o agua si no se quiere usar el vino), tapamos y dejamos que cuezan unos minutos, hasta que se hayan abierto.
 Con las fabas listas y las almejas abiertas, ya solo nos queda juntar ambas preparaciones, probar y volver a corregir de sal si fuera necesario. Cocemos todo junto un par de minutos para integrar sabores y terminamos con un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las fabas en remojo el día anterior.
Enjuagar las almejas, meterlas en un bol con agua, sal, un chorrito de vinagre y dejar reposar 2 horas.
En una olla, introducir las fabes con su agua de remojo y completar hasta 2 dedos por encima, llevar a ebullición y desespumar.
Tras 5 minutos, incorporar la cebolla, la zanahoria, el puerro, la mitad de los ajos, el laurel y un chorrito de aceite, tapar y cocer a fuego lento 2 horas o hasta que estén tiernas.
Unos 10 minutos antes de terminar la cocción, infusionar el azafrán con un poco de caldo caliente, sacar y triturar las verduras con un poco de caldo.
Integrar las verduras trituradas con las fabas junto con el azafrán infusionado y ajustar de sal.
En una sartén, dorar los ajos restantes picados, echar las almejas escurridas y el vino o agua y tapar hasta que se abran.
Juntar las fabas con las almejas, darles un hervor y espolvorear perejil picado.
