Lasaña de atún.
No hay nada que una lata de buen atún no pueda solucionar. Está claro que este ingrediente nos saca de muchos apuros en la cocina. Incluso para hacer una lasaña, cuando no tenemos tiempo o no disponemos de los ingredientes para hacer la clásica lasaña de carne. Si a todo esto le añadimos una comida sin protestas y con la felicidad de los comensales, incluidos los más pequeños de la casa, se convierte en la receta perfecta. Lo que nos llevará un poco más de tiempo será hacer la bechamel, aunque siempre podemos tenerla congelada, para agilizar este tipo de recetas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 580.
Ingredientes de la lasaña de atún para 4 personas.
Para el relleno:
2 huevos.
50 ml de aceite de oliva suave.
Media cebolla picada.
400 g de tomate natural triturado.
450 g de lomos de atún escurridos.
Para hacer la bechamel:
30 g de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
300 ml de leche.
Una pizca de sal.
Nuez moscada rallada al gusto.
Para la lasaña:
8 placas de lasaña (o las necesarias para 4 capas de pasta).
El relleno de atún, huevo y tomate.
300 g de queso mozzarella rallado.
 Cómo hacer lasaña de atún.
Comenzamos preparando los ingredientes y poniendo los dos huevos a cocer en un cazo con agua. Los dejamos hervir durante 7 minutos y los retiramos. Una vez fríos, los pelamos, los troceamos y los reservamos para añadirlos a la salsa. Al la vez, encendemos el horno a 200 °C.
 Ponemos 50 ml aceite a calentar en una sartén y pochamos la media cebolla previamente picada. Una vez está transparente, incorporamos los 400 g de tomate natural y lo dejamos cocinar 15 minutos a fuego suave.
 Cuando la salsa está cocinada, añadimos los 450 g de atún desmenuzado y bien escurrido del aceite, y finalmente los dos huevos picados. Mezclamos todo y lo apartamos del fuego para que se enfríe un poco; mientras tanto preparamos la bechamel.
 Si las placas de pasta son de cocinar las cocemos según las indicaciones del fabricante; aunque en esta ocasión, he utilizado una pasta que no necesita cocción previa, para simplificar más la elaboración de la lasaña. Lo siguiente que haremos será la bechamel y para ello ponemos los 30 g de mantequilla en un cazo y cuando esté fundida, añadimos los 30 g de harina, la tostamos durante unos minutos y añadimos un poco de los 300 ml de leche caliente.
 Vamos añadiendo el resto de la leche hasta completar los 300 ml, la cocinamos durante 10 minutos. Añadimos la sal y la nuez moscada, y la apartamos del fuego mientras montamos la lasaña.
 En el fondo de una fuente de horno, colocamos un poco de bechamel y ponemos una capa de 2 placas de lasaña.
 Sobre las placas de lasaña, echamos 1/3 del relleno de atún y huevo, un poco de bechamel y espolvoreamos con queso mozzarella.
 Seguimos poniendo capas en el mismo orden hasta que no tengamos más relleno. Terminamos con una última capa de placas de lasaña y cubrimos con bechamel. Encima de todo, ponemos abundante queso mozzarella para gratinar.
 Decoramos la lasaña con un poco de tomate y la horneamos durante 20 minutos a 220 °C. Pasado este tiempo, la retiramos y la dejamos reposar 10 minutos antes de servir.
 Y ya la tenemos lista para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, cocemos los huevos, los pelamos y los picamos.
Pochamos la cebolla, le añadimos el tomate y lo dejamos cocinar durante 15 minutos.
Incorporamos el atún y los huevos picados, mezclamos bien y reservamos.
Preparamos la bechamel poniendo la mantequilla en una sartén, añadimos la harina y la tostamos, y añadimos un poco de leche caliente.
Incorporamos el resto de la leche, la cocemos durante 10 minutos, añadimos sal y nuez moscada y reservamos.
Ponemos un poco de bechamel en una fuente y cubrimos con 2 placas de lasaña.
A continuación, extendemos 1/3 del relleno, bechamel y queso rallado.
Seguimos alternando capas de los ingredientes en el mismo orden hasta completar tres capas. Finalizamos con placas de pasta, cubrimos con el resto de la bechamel y abundante queso rallado.
Horneamos durante 20 minutos a 220 °C, retiramos y dejamos reposar 10 minutos.
Servimos y la disfrutamos caliente.
