Receta de Bacalao con salsa de piquillo.
El bacalao en salsa de pimientos del piquillo es una de esas recetas tradicionales que pasan de generación en generación y siempre tienen éxito cuando se cocinan. Es fácil de hacer, está deliciosa y combina distintos sabores y texturas que hacen de este plato un verdadero manjar para el paladar.Si tienes en casa pimientos del piquillo y no sabes qué hacer con ellos, no lo pienses más y atrévete con esta receta. Te encentará el sabor de su salsa y cómo encaja con al suavidad del bacalao. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bacalao con salsa de piquillo.
A pesar de que el bacalao tenga un punto de sal, siempre es preferible dejarlo en remojo al menos 5 horas y cambiar el agua un par de veces, verás que será un acierto porque siempre hay tiempo de añadir más sal si queremos, pero no de lo contrario. Así mismo, antes de ello retira la piel del pescado y las espinas.
Truco: Este proceso se conoce con el nombre de desalar el bacalao, pero también se puede comprar bacalao desalado.
Después de haber desalado el bacalao, cuécelo durante 7 minutos en medio litro de agua hirviendo. Si quieres, cuela el agua y resérvala, ya que te servirá como caldo de pescado para los siguientes pasos. No obstante, si lo prefieres, también puedes usar caldo de pescado que tengas hecho de recetas anteriores y mezclarlos.
Aparte, sofríe en un chorro de aceite de oliva caliente la cebolla picada con los dientes de ajo picados. Una vez que estén medio dorados, añade los pimientos del piquillo cortados en dos mitades y deja que se sofría todo junto durante 3 minutos.
Truco: Si no usas pimientos del piquillo en conserva, deberás asarlos previamente al horno o cocinarlos a la plancha.
Vierte el vino blanco y deja que se evapore el alcohol durante 4 minutos. Este paso es muy importante para que el alcohol desaparezca y no cambie el sabor de la receta de bacalao con pimientos del piquillo. Después de este paso, agrega la salsa de tomate y sofríe por 3 minutos más.
Truco: En este paso prueba de sal y si necesita darle un punto, hazlo.
Cuando se haya sofrito todo bien, vierte el caldo de pescado, remueve y tapa para que se reduzca el líquido, así que deja que se cueza todo durante 10 minutos a fuego bajo. Y si ves que no está muy líquido, deja que se cueza 4 minutos menos.
Ya está lista la salsa de piquillos, de manera que solo te queda triturarla con la batidora de mano para que quede más fina, sin grumos. Si quieres que la salsa de piquillos tenga una textura todavía más fina, tamízala o pásala por un pasapurés después de triturarla.
Calienta de nuevo la salsa e introduce el bacalao para dejar que se cocine en ella durante 5 minutos con la sartén tapada. De esta forma, el bacalao tomará el sabor de la salsa de piquillos.
¡Listo! Ya puedes servir este plato, que será el rey de la mesa y dejará a todos tus invitados con ganas de más. Te recomendamos espolvorear un poco de eneldo molido por encima del bacalao para potenciar su sabor. Acompaña la receta de bacalao con salsa de piquillo con una rebanada de pan casero, como el pan de nueces, o unas tostadas y una buena copa de vino. También puedes servir una ensalada de aguacate y gambas.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con salsa de piquillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
