Receta de Pasta con brócoli y jamón.
Para realizar una cena saludable, nada mejor que preparar una receta como esta, pasta con brócoli y jamón. Esta receta es equilibrada en sabores, es ligera y lleva pocos ingredientes, lo que lo hace una preparación sencilla y rápida. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer pasta con brócoli y jamón.
Antes de realizar esta receta de pasta, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocina los arbolitos de brócoli durante 25 minutos, hasta que estén suaves.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocina la pasta corta durante 15 minutos, o hasta que esté al dente. Luego, escúrrela y reserva para seguir con la receta de brócoli con jamón.
Aparte, en una sartén con aceite saltea el brócoli cortado en láminas con el jamón cortado en tiras. Cuando esté un poco dorado agrega el ajo, y saltea los ingredientes a fuego bajo durante cinco minutos. Salpimenta al gusto.
Truco: Puedes usar jamón serrano o jamón de York, el que más te guste.
Finalmente, mezcla la pasta con el brócoli y jamón, sirve y disfruta. Esta preparación es ideal para la hora de la cena, con queso parmesano espolvoreado por encima. Y si quieres cocinar la pasta con verdura para llevar a tu trabajo en un tupper, puedes preparar un filete de salmón marinado con cítricos para acompañar y seguir la línea de las recetas bajas en calorías.
Si te ha gustado la receta de Pasta con brócoli y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
