Receta de Patatas chips al microondas.
¿Sabías que es posible cocinar patatas fritas sin nada de aceite? Aunque su elaboración es un tanto más larga que la tradicional, tu salud lo agradecerá enormemente. Así mismo, podrás servir a tus hijos mucho más tranquilo este producto que tanto les gusta, puesto que se trata de una forma de freír patatas mucho más saludable. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para preparar patatas chips al microondas.
El secreto de las patatas fritas al microondas extra crujientes reside en cortarlas muy finas. Las rodajas deben ser enteras y casi transparentes. Para conseguirlo, lo más recomendable es utilizar una mandolina. Y si no dispones de ella, un cuchillo afilado y una mano firme.
Después de cortar todas las rebanadas de patata, las colocamos en un bol con agua fría durante 10-15 minutos. Este paso es muy importante para eliminar el almidón que contiene la patata y conseguir que las rodajas permanezcan firmes.
Pasado el tiempo, escurrimos y secamos las rodadas de patata, las colocamos en el lateral de un paño limpio, las cubrimos con la otra mitad y prensamos con el objetivo de absorber bien el agua.
Ponemos dos láminas de papel absorbente de cocina sobre un plato, acomodamos una capa de rebanadas de patata sin poner una encima de otra. Añadimos sal y orégano al gusto.
Para freír las patatas sin aceite, introducimos el plato en el microondas y calentamos a máxima potencia durante tres minutos. Después de este tiempo, sacamos con cuidado el plato, teniendo en cuenta que estará muy caliente, y le damos la vuelta a las rodajas de patata. Si notamos que el papel está húmedo, lo cambiamos por otro.
Volvemos a introducir las patatas chips en el microondas a máxima potencia, durante 1-2 minutos. Retiramos los snacks y repetimos este proceso hasta acabar con todas las rebanadas de papa.
Ahora que ya sabes cómo hacer patatas chips al microondas, ¡disfrútalas cada vez que quieras! Al tratarse de patatas fritas sin aceite, son mucho más saludables y podemos prepararlas para servirlas a modo de acompañamiento de un plato principal, como pollo a la plancha o hamburguesa vegana, o un aperitivo ligero. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas chips al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
