Receta de Tortilla de acelgas al horno.
Tortilla de acelgas al horno, una rica tortilla llena de vitaminas, saludable y ligera, ideal para introducir las verduras a los mas pequeños de la casa. Así mismo, las acelgas son unos vegetales estupendos para las dietas de adelgazamiento, ya que contienen muy pocas calorías y muchos nutrientes, como proteína vegetal, calcio, magnesio, potasio, sodio y vitamina E.Con las acelgas podemos preparar una infinidad de recetas, como las populares tortillitas de acelgas, canelones de acelgas o la receta que mostramos a continuación, una tortilla digna de una cena en familia o con amigos. Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tortilla de acelgas al horno.
Encendemos el horno a 180 ºC para que se vaya calentando. Hecho esto, lavamos las acelgas, las escurrimos bien y las cortamos en trozos pequeños.
Cocemos las acelgas con un poco de agua o al vapor. Al vapor es mejor porque quedan más secas. En cualquier caso, las dejamos 10 minutos para que queden tiernas.
En un bol ponemos los huevos y las claras, el queso rallado y un poquito de sal. Batimos bien estos ingredientes. En función de si queremos que la tortilla de acelgas quede más jugosa o menos, tendremos que batir con más o menos energía. Es decir, para una tortilla más cuajada, recomendamos batir bien los huevos para espumarlos.
A la mezcla de los huevos añadimos las acelgas, teniendo en cuenta que la cantidad de este vegetal será a nuestro gusto. Lo mezclamos todo.
Ponemos la mezcla en una fuente apta para el horno, la introducimos y hacemos la tortilla de acelgas al horno hasta que quede dorada. No indicamos tiempo de horneado porque todo depende del punto de cocción que nos guste. Si nos gusta más cuajada, la dejaremos más, mientras que si nos gusta jugosa tendremos que ir comprobando y pinchando para retirarla del horno cuando esté.
Cuando esté hecha a nuestro gusto, la sacamos y servimos. Esta receta de tortilla de acelgas al horno es ligera, fácil de hacer y muy rápida, perfecta para cenar pero, también, para servir durante la comida acompañada de otras elaboraciones, como unas croquetas de arroz al horno o una ensalada de tomate.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de acelgas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Cómo hacer tortilla de acelgas al horno - Otras recetas.
La tortilla de acelgas al horno que hemos aprendido a preparar es la receta básica, que incluye únicamente acelgas y queso. No obstante, esta misma receta se presta a múltiples variaciones, por lo que podemos preparar, también:Tortilla de acelgas y patatasTortilla de acelgas y atúnTortilla de acelgas y calabacínPara hacer cualquiera de estas versiones al horno, podemos seguir las instrucciones anteriores. En el caso de la tortilla de acelgas y patata, recomendamos cocinar las patatas al microondas para que el plato siga siendo ligero y bajo en calorías.Beneficios de la tortilla de acelgas al hornoHemos dicho a lo largo de la receta que esta es una tortilla muy nutritiva, completa y ligera pero, ¿qué beneficios nos aporta exactamente? Pues bien, esta es una tortilla rica en proteínas, debido al huevo y a la acelga, por lo que es ideal para personas que siguen una alimentación vegetariana. Así mismo, contiene minerales como el calcio, el magnesio y el potasio, y vitaminas como la E y la A. Cabe destacar que las acelgas también son ricas en vitamina C, sin embargo, esta desaparece con el calor, es por ello por lo que no destacamos esta cualidad como un beneficio de la tortilla de acelgas al horno. Para poder absorber esta vitamina, sería necesario consumir la acelga cruda.Por su valor nutricional, esta tortilla es ideal para niños, ya que favorece su desarrollo, y perfecta para los adultos.Tortilla de acelgas vegana al hornoPara hacer la versión vegana podemos preparar la tortilla de acelgas con harina de garbanzos. Para ello, mezclaremos unas siete cucharadas de harina con un vaso de agua. Esta será la mezcla que sustituirá al huevo. En cuanto al queso, podemos eliminarlo directamente de la receta o utilizar cualquier tipo de queso vegano.En la siguiente receta descubrirás el paso a paso para preparar esta tortilla: Tortilla de acelgas vegana.
USDA. Chard, raw. United States Department of Agriculture.
