Smoothie de mantequilla de maní y banano.
El smoothie de banano con mantequilla de maní sin duda te sorprenderá. Esta cremosa bebida te aportará energía y vitaminas para empezar el día con buen pie, además si quieres hacerlo más sano y/o vegano, siempre podrás sustituir la leche de vaca por leches vegetales.Si no sabes cómo hacer este batido de banano con maní toma nota de estos ingredientes y del paso a paso de RecetasGratis y conseguirás un delicioso desayuno muy nutritivo y que gustará a todos los comensales. ¡Te lo aseguro!
Alistar todos los ingredientes para hacer este delicioso batido con banano con maní. La mantequilla de maní es muy fácil de hacer, así que si la quieres casera consulta la receta de mantequilla de maní.
Congela los bananos cortados y pelados. Cuando esté completamente congelado entonces podrás llevar a la licuadora y triturar. Ayúdate con una espátula para hacer el proceso más fácil.
A continuación, agregar la leche poco a poco y continuar con el batido de banano con maní.Si quieres que el batido sea vegano sustituye la leche de vaca por leche de almendras, de arroz o de soja, como este batido vegano de fresa y plátano.
Añadir la mantequilla de maní y licuar. El resultado debe ser un batido espeso y cremoso.
El smoothie de plátano con mantequilla de maní es ideal para consumir en el desayuno o servir a la hora de la merienda. Y si te gustan los batidos con esta fruta tropical prueba también el batido de plátano y fresa con Nesquik. ¡Espero que te guste!
Si te ha gustado la receta de Smoothie de mantequilla de maní y banano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
