Gurullos.
Los gurullos es.
un tipo de pasta española.
característica de regiones como Andalucía y Castilla-La Mancha. También son muy usados en la región de Murcia. Para esta receta, hemos optado por prepararlos precisamente como se preparan en Murcia, una receta cargada de tradición.
La pasta que usamos en nuestra receta está hecha con sémola de trigo duro y.
tiene forma de lágrima.
. Es difícil de encontrar fuera de Murcia, así que puede sustituirse por pasta con forma de piñones o por la pasta griega orzo entre otras. Si tenéis tiempo, también podéis hacerla casera mezclando harina, agua y sal, y dándole forma de tira larga y fina, y luego cortándola en porciones minúsculas y alargadas.
Esta pasta tradicional.
se emplea de manera similar al arroz en los guisos.
, aunque con tiempos de cocción más breves. Un guiso tradicional de gurullos puede incluir conejo, a veces caracoles y garbanzos, o solo uno de estos ingredientes. Sin embargo, cada hogar tiene su receta única.
Para nuestra receta, hemos elegido pollo con garbanzos. Sellamos la carne primero y preparamos un sofrito concentrado. Luego, cocinamos el pollo cubierto de agua hasta que esté tierno, agregamos garbanzos cocidos y continuamos la cocción hasta obtener un guiso sabroso. Finalmente, añadimos los gurullos en los últimos minutos para dejarlos al dente y servimos el guiso con pimientos rojos asados o con pimientos del piquillo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 632.
Ingredientes de los gurullos murcianos.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
500 g de pollo troceado.
Sal.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
½ cucharadita de comino en polvo.
100 ml de tomate triturado.
1 litro de agua.
150 g de garbanzos cocidos.
8 o 10 hebras de azafrán.
200 g de gurullos.
2 pimientos del piquillo.
 Cómo hacer gurullos murcianos.
Para hacer gurullos, comenzamos preparando un guiso. En una olla a fuego medio, ponemos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Una vez que el aceite esté caliente, sellamos 500 g de pollo troceado al que previamente le hemos añadido un poco de sal.
 Cortamos 2 dientes de ajo por la mitad y picamos finamente 1 cebolla. Agregamos los ajos y la cebolla al pollo, y cocinamos todo a fuego medio hasta que la cebolla empiece a dorarse.
 Para dar más sabor al guiso, añadimos media cucharadita de.
comino.
en polvo y lo sofreímos junto con el pollo. Luego, vertemos 100 ml de tomate triturado, sazonamos con sal y cocinamos a fuego medio hasta que el tomate se reduzca.
 Cubrimos el pollo con 1 litro de agua y añadimos sal. Cocinamos el pollo a fuego medio durante unos 30 minutos, hasta que esté tierno.
 Añadimos al guiso 150 g de garbanzos cocidos y 8 o 10 hebras de azafrán, que proporcionarán color y sabor a los gurullos.
 Finalmente, agregamos 200 g de gurullos y cocinamos la pasta a fuego lento durante unos 15 minutos, hasta que esté al dente.
 Antes de servir los gurullos, cortamos 2 pimientos del piquillo en tiras y los distribuimos sobre cada plato.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos el pollo y lo sellamos.
Añadimos los ajos y la cebolla, y cocinamos el conjunto.
Añadimos el comino y el tomate triturado, y dejamos reducir.
Cubrimos el pollo con agua y lo cocinamos 30 minutos.
Añadimos los garbanzos y el azafrán.
Añadimos los gurullos.
Servimos y presentamos cada plato con unas tiras de pimiento.
