Cóctel de camarones.
El cóctel de camarones es un.
plato muy popular en México.
que se considera ya parte de su recetario tradicional. Se toma bien fresquito y es sinónimo de días de relax en las vacaciones al lado de la playa.
Para su elaboración,.
se utilizan gambas o langostinos.
, que allí se llaman camarones, y unas cuantas hortalizas entre las que no puede faltar el aguacate. Es muy habitual servirlo con galletas saladas o crackers, cuyo sabor contrasta a la perfección con el agridulce y el picante de la salsa.
En la receta, te explicamos cómo cocer los camarones en un caldo hecho con sus cáscaras. No obstante, si los tienes ya pelados, puedes cocerlos únicamente en agua y usar también ese caldo para la salsa. Si quieres ahorrarte este paso y comprar los.
camarones ya cocidos.
, ten a mano también un poco de caldo de marisco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 2 horas de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 518 (sin galletas).
Ingredientes del cóctel de camarones.
800 g de gambas o langostinos (camarones) crudos y con cáscara o 500 g si ya están pelados.
Para la cocción:
1 l de agua.
½ cebolla pequeña.
1 o 2 hojas de laurel.
2 dientes de ajo.
½ cucharadita de granos de pimienta negra.
Sal.
Para el cóctel:
2 tomates de ensalada (opcionales).
1 pepino (opcional).
1 cebolla pequeña.
1 o 2 aguacates.
1 chile serrano.
1 manojo pequeño de cilantro.
Para la salsa:
250 ml de ketchup.
75 ml de zumo de lima (3 o 4 unidades).
200 ml del caldo de cocción.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
150 ml de zumo de naranja.
Sal.
Pimienta negra molida.
Salsa inglesa Worcestershire o jugo sazonador.
Salsa picante al gusto (de preferencia a base de chipotle).
Para servir:
Galletas saladas o crackers.
 Cómo hacer cóctel de camarones.
Comenzamos la preparación ocupándonos de los camarones. Tomamos unos 800 g de nuestra variedad de gambas o langostinos preferida que tienen que estar crudos y con cáscara. Los pelamos y les retiramos el intestino tirando con unas pinzas o sacándolo con un palillo por el dorso. Si los tenemos ya pelados, solo necesitamos 500 g.
 Ahora vamos a preparar el caldo en el que vamos a cocer los camarones. En un cazo ponemos 1 litro de agua junto con ½ cebolla pequeña pelada, 1 o 2 hojas de laurel, 2 dientes de ajo pelados y ligeramente machacados, media cucharadita de granos de pimienta negra y 1 cucharadita de sal. Llevamos a calentar y cuando rompa a hervir, dejamos que cueza por 10 minutos.
 Luego añadimos las cáscaras de los camarones, aplastamos bien para que queden cubiertas por el agua y, cuando vuelva a hervir, dejamos que cueza a fuego medio otros 5 minutos. Durante la cocción retiraremos la espuma que se forme.
 Colamos el caldo que acabamos de elaborar y lo ponemos de nuevo en el cazo, desechando las cáscaras, cebolla y demás. Por otro lado, preparamos un bol de agua con hielo. Volvemos a calentar el caldo y cuando rompa a hervir incorporamos los camarones y los cocemos durante 2 minutos.
 En cuanto pase este tiempo, volvemos a colar los camarones recuperando el caldo. Inmediatamente, los ponemos en el agua con hielo un par de minutos para cortar la cocción. Reservamos unos 200 ml del caldo para la salsa del cóctel y el resto lo podemos guardar para usarlo en otra preparación.
 Lo siguiente que haremos es preparar las hortalizas que le vamos a poner. Tomamos 2 tomates de ensalada que lavamos, les quitamos el pedúnculo, los cortamos por la mitad, les retiramos la pulpa y los cortamos en dados. Luego también cogemos 1 pepino que pelamos, cortamos por la mitad, retiramos las semillas y lo cortamos también en dados. Pelamos y picamos 1 cebolla pequeña y 1 o 2 aguacates. El punto final lo ponemos con 1 chile serrano al que le retiramos el tallo, las semillas y lo picamos fino, y con 1 buen manojo de cilantro del que picamos finamente las hojas.
 Con las verduras listas, preparamos la salsa. Esto es muy fácil pues basta con mezclar en un bol o ensaladera unos 250 ml de ketchup con 75 ml de zumo de lima, los 200 ml del caldo de cocción previamente reservado, 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y 150 ml de zumo de naranja. Ponemos a punto de sal y pimienta, y condimentamos al gusto con salsa inglesa Worcestershire o jugo sazonador y salsa picante que si puede ser de chipotle, mejor.
 A la salsa, le vamos a incorporar de inmediato los camarones y todas las hortalizas que acabamos de cortar, salvo el aguacate. Este lo añadimos al final, cuando ya está mezclado y removemos con cuidado para que no se nos rompa.
 Ya solo nos queda llevar nuestro cóctel de camarones a la nevera y dejarlo reposar durante al menos 2 horas para que se mezclen sabores y quede bien fresquito. Servimos en copas o cuencos y lo acompañamos todo con unas galletas saladas o crackers.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y desvenar las gambas o langostinos.
Cocer la cebolla con el laurel, el ajo, la pimienta y la sal 10 minutos.
Añadir las cáscaras de las gambas o langostinos y hervir 5 minutos.
Colar el caldo y cocer en él las gambas o langostinos 2 minutos.
Retirar los camarones, cortar la cocción con agua con hielo y reservar 200 ml de caldo.
Picar el cilantro, la cebolla, el tomate, el pepino, el aguacate y el chile serrano.
Mezclar el ketchup con el zumo de lima, el caldo de cocción reservado, el aceite de oliva, el zumo de naranja y sazonar al gusto con la salsa picante y la salsa inglesa.
Incorporar las gambas o langostinos, el cilantro, la cebolla, el tomate, el pepino y el chile y por último el aguacate.
Enfriar mínimo 2 horas y servir acompañado de galletas saladas o crackers.
