Tulipas y cucuruchos para helado.
Lo artesano y casero siempre triunfa y la diferencia de presentar nuestros helados en unos.
cucuruchos.
o unas tulipas hechas con.
barquillo casero.
, en lugar de uno industrial, es notable. No son nada difíciles de hacer y podemos adaptarlas a nuestros gustos y al tipo de helado que vayamos a elaborar. Aquí os daré unas ideas básicas y con imaginación podéis adaptarlas aromatizándolas de manera diferente o decorarlas a vuestro gusto con chocolate, frutos secos o virutas de colores.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de reposo.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: respotería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 80 kcal por unidad.
Ingredientes de las tulipas y los cucuruchos para 10 personas.
2 claras de huevo.
50 g de azúcar lustre.
60 g de harina de repostería.
60 g de mantequilla a punto de pomada.
5 ml de pasta de vainilla (una cucharilla de café).
1 pizca de sal.
Chocolate fundido para decorar (opcional).
 Cómo hacer la masa de barquillos.
Primero y como siempre, pesamos y medimos los ingredientes y dejamos atemperar la mantequilla para tenerla a punto de pomada.
Con unas varillas batimos las claras y el azúcar y cuando la mezcla está blanquecina y ha doblado su volumen le añadimos la mantequilla que estará blandita. Seguimos batiendo un poco más y le echamos la vainilla.
 Y por último incorporamos la harina que habremos tamizado con una pizca de sal. Batimos un poco más y guardamos la masa en la nevera media hora.
 Para hacer las tulipas o los barquillos, podemos utilizar una maquina especial para ellos, o hacerlos en el horno, si no la tenemos. Otra opción es utilizar una tostadora si las planchas son lisas, sin los cuadrados del sandwich marcado.
Aquí os indico cómo hacerlas en el horno y con la máquina de barquillos eléctrica. Para darle forma nos ayudaremos de un cono de plástico o madera para los cucuruchos y un molde de flan invertido para las tulipas.
Si las hacemos en el horno, lo encendemos previamente cuando pongamos la pasta en la nevera. Una vez ha reposado, engrasamos una placa de horno con mantequilla y extendemos círculos de masa de manera uniforme, ayudándonos del reverso de una cuchara para extenderla. Haremos las circunferencias de mayor o menor diámetro en función del tamaño que queramos para nuestras tulipas o cucuruchos.
 Las horneamos durante unos 7 minutos, y cuando empiezan a dorarse un poco por los bordes sacamos la bandeja y la dejamos apoyada en la puerta del horno, para que no se enfríen y se endurezcan mientras vamos dándole forma. Con una espátula y con cuidado de no romperlos, vamos quitando los círculos de masa que estarán blanditos y maleables. Los colocamos sobre los moldes de flan invertidos y le vamos dando forma de tulipa con las manos. Se endurecen rápido, así que tenemos que hacerlo con rapidez y cuidado de no quebrar la masa.
 Para hacer los cucuruchos, cogemos la masa horneada de la misma forma y la enrollamos sobre el cono para darle la forma.
 Una vez tenemos nuestros cucuruchos y barquillos listos los podemos decorar con chocolate fundido por los bordes o pincelar el interior.
Si usamos la máquina, la encendemos unos 10 minutos antes para que se vaya calentando, y cuando está lista, ponemos una cucharada de masa en el centro y la cerramos. Lo dejamos 3 o 4 minutos, la abrimos y quitamos el barquillo. Le damos la forma que queramos usando el mismos método que con las anteriores. Y vamos haciendo barquillos uno a uno hasta que terminemos la masa.
 Lo cierto es que si lo hacéis con frecuencia, con la máquina quedan mucho mejor y es un sistema más rápido y cómodo.
 Se conservan varios días guardados en una lata o en una bolsa hermética, pero lo ideal es hacerlos para consumir en el mismo día. Os aseguro que no durarán mucho ni se os van a estropear. Aquí han sido un éxito y han marcado un antes y un después en los helados.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes y dejamos atemperar la mantequilla.
Hacemos la pasta y la guardamos en la nevera 30 minutos.
Calentamos la máquina de barquillos (o el horno).
Ponemos porciones de masa en la plancha y la cocemos 4 minutos.
Rápidamente y aún caliente le damos la forma de tulipa o barquillo con el molde adecuado.
Lo dejamos enfriar y endurecer y tenemos listas unas deliciosas tulipas para nuestros helados caseros.
