Wok de noodles udon con sepia y langostinos, receta oriental.
Cada vez que ordeno los armarios de mi cocina veo el wok y me doy cuenta que no le doy todo el uso que debería y para remediarlo he preparado esta receta de.
wok de noodles udon con sepia y langostinos.
, una sencilla receta de inspiración oriental.
Con unas.
verduras, un poco de salsa soja y unas setas shiitake.
, ha salido un plato aromático, sabroso y que ha esto en la mesa listo en muy poco tiempo, por lo que os recomiendo que os animéis a prepararlo si os gusta este tipo de cocina, rápida, fácil y llena de sabor.
Cortamos las.
zanahorias y pimientos en bastones o juliana no muy fina.
. Picamos la sepia en tiras de tamaño similar a los bastones de hortalizas y ponemos el wok a calentar con un poco de aceite de oliva. Cuando esté muy caliente, salteamos las hortalizas y seguidamente añadimos la sepia, removiendo continuamente con unas pinzas o unos palillos chinos.
Pelamos los.
langostinos, les retiramos el intestino.
dando un corte en el lateral de su cuerpo y los incorporamos al wok, salteándolos a fuego vivo con los demás ingredientes. Mientras, ponemos los fideos udon a cocer en una cazuela con agua abundante y añadimos en el agua los shiitakes.
Una vez cocidos,.
escurrimos los noodles y los añadimos al wok.
donde tenemos todos los ingredientes. Cortamos las setas en rodajas finas y las añadimos también, agregando un chorreón de salsa soja. Mezclamos bien todo mientras salteamos durante un minuto y servimos inmediatamente en boles individuales.
Esta.
receta de wok de noodles udon con sepia y langostinos de inspiración oriental.
es excelente para una cena después de un día duro de trabajo ya que la combinación de proteinas, hidratos y verduras hace que este sea un plato sencillo, rápido de preparar y muy completo. Puedes acompañarla de un.
postre sencillo.
para completar una cena deliciosa.
Atún al sésamo con salsa Ponzu casera. Receta.
Wok de pollo y calabacines al curry. Receta de aprovechamiento.
