Bizcocho de convento.
El bizcocho de convento lleva los ingredientes habituales de harina, leche, azúcar y huevos, pero cuyas proporciones y preparación hacen que se convierta en.
un bizcocho alto y muy esponjoso.
. Una receta dulce tradicional al más puro estilo de la abuela.
Para la elaboración de este bizcocho.
utilizamos como unidad de medida un vaso de agua.
de 150 ml y así no precisamos de báscula alguna, aunque para facilitaros la labor hemos indicado entre paréntesis su equivalente en gramos, por si así lo preferís.
Podemos personalizar este bizcocho y.
aromatizarlo al gusto.
con ingredientes como vainilla, limón, naranja, licor tipo anís o Grand Marnier...
Ya que es un bizcocho alto y muy ligero, lo ideal es utilizar un molde desmontable, así lo desmoldaremos sin problemas. Os aconsejamos forrar el molde completamente con papel del horno, paredes incluidas hasta una altura de 10 cm, ya que crece mucho en el horno.
Para su elaboración,.
utilizaremos todos los ingredientes a temperatura ambiente.
. Lo ideal es utilizar unas varillas eléctricas tanto para montar las claras como las yemas —nosotros utilizamos un robot de cocina tipo amasadora— pero se pueden montar a mano con más tiempo y con paciencia. Para la incorporación de la harina, utilizamos un colador de malla ya que queremos que la harina se incorpore finamente, sin ningún grumo, para obtener la textura deseada.
Podemos degustar este bizcocho en nuestros desayunos y meriendas,.
espolvoreado con azúcar glas.
antes de servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 259.
Ingredientes del bizcocho de convento.
4 huevos M.
2 vasos de azúcar (300 g).
1 vaso de leche (150 ml).
1 cucharadita de extracto de vainilla.
1 vaso de aceite de girasol (150 ml).
3 vasos de harina de trigo (300 g).
1 cucharada sopera de levadura química (15 g).
1 pizca de sal.
25 g de azúcar glas.
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 26 cm de diámetro, desmontable.
 Cómo hacer bizcocho de convento.
Separamos claras y yemas de 4 huevos M. Batimos las 4 claras a punto de nieve con unas varillas. Al final del batido, añadimos poco a poco 1 vaso de azúcar. Reservamos. Precalentamos el horno a 160 °C.
 Batimos en otro cuenco las 4 yemas con 1 vaso de azúcar durante 3 minutos hasta obtener una crema blanquecina que haya duplicado su volumen.
 Vertemos poco a poco 1 vaso de leche, 1 cucharadita de extracto de vainilla y 1 vaso de aceite de girasol mientras seguimos batiendo.
 Agregamos poco a poco las claras montadas, con la ayuda de la espátula, para que no pierda volumen.
 En un cuenco, mezclamos bien 3 vasos de harina con 1 cucharada sopera de levadura química y 1 pizca de sal. Incorporamos la harina también con una espátula hasta que quede bien integrada.
 Forramos con papel de horno un molde desmontable de 26 cm y disponemos la mezcla en él.
 Horneamos a 160 °C con calor arriba y abajo durante 1 hora, hasta que al introducir un palillo en el centro del bizcocho, este salga limpio. Retiramos del horno y dejamos enfriar 10 minutos sin desmoldar sobre una rejilla.
 Desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo. Antes de servir, lo espolvoreamos con 25 g de azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras a punto de nieve y precalentamos el horno a 160 ºC.
Batimos el azúcar con las yemas.
Agregamos la leche, la vainilla y el aceite.
Incorporamos las claras.
Integramos la harina con la levadura y la sal en la mezcla.
Vertemos la masa en el molde forrado con papel de horno.
Horneamos 1 hora a 160 ºC.
Desmoldamos, dejamos enfriar y servimos con azúcar glas.
