Receta de Tiramisú vegano.
El tiramisú es un postre frío italiano con toques de café y cacao. Se prepara con queso mascarpone y un bizcocho de sabor suave, aunque en esta ocasión te traemos su versión vegana hecha con maní, bizcochos y aquafaba. Ahora, esto se trata un poco de ensayo y error, además de ir sustituyendo algunos ingredientes para ajustar el postre a tus gusto. El maní que utilizaremos es sin sal, pero aún así tiene un sabor bastante predominante, por lo que puedes cambiarlo por anacardos, por ejemplo. Igualmente, la bebida vegetal que utilizamos es leche de soja, la cual puedes sustituir por leche de arroz, de almendras, de coco o incluso por agua.Este riquísimo tiramisú vegano se come bien frío y es bastante ligero, por lo que es ideal para postre después del almuerzo o como aperitivo dulce para una tarde con café. Si quieres aprender cómo hacer tiramisú vegano, sigue leyendo que en RecetasGratis te enseñamos cómo.
Hierve el maní o cacahuete en una olla con abundante agua durante 20 minutos o hasta que estén blandos.
Pasado el tiempo, enjuaga el maní bajo el chorro de agua.
Vierte el maní o cacahuete en la licuadora junto con la leche, el azúcar y la vainilla y bate todo muy bien hasta que no queden grumos.
Truco: si quieres hacer tiramisú vegano de coco, utiliza leche de coco. Y para hacer tiramisú vegano saludable, sustituye el azúcar por panela o el edulcorante que más te guste.
Prepara la aguafaba montada en un bol, añade la mezcla de maní e integra haciendo movimientos envolventes. En esta Receta de merengue vegano te enseñamos a hacer la aguafaba montada.
Prepara el café, agrega el licor y mezcla. De forma opcional, añade un poco de cacao uro para potenciar el sabor del tiramisú vegano.
Procura comprobar la absorción de tus bizcochos mojando uno en el café y esperando a ver si se deshace demasiado rápido. si esto ocurre, moja solo un lado del bizcocho y colócalo en el molde.
Agrega una capa de crema, otra de bizcocho y repite este proceso hasta que se acabe la crema.
Espolvorea cacao encima de la capa de crema y refrigera el tiramisú vegano durante al menos 3 horas antes de servir.
Corta el tiramisú vegano y disfruta de este maravilloso postre. Como ves, esta receta de tiramisú vegano es sencilla y nada tiene que envidiar a la receta de tiramisú clásico, ¿no crees? Así mismo, el resultado es un tiramisú vegano saludable y cremoso, tanto si optas por los anacardos como si usas cacahuete.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
Cómo hacer tiramisú vegano más económico.
Los postres son salvadores, levantan el ánimo y nos permiten ponernos creativos a la hora de sorprender a quienes más queremos. Este tiramisú vegano sin duda dejará una huella en quienes lo prueben y lo mejor de todo es que no necesitas ningún tipo de ingrediente de origen animal para disfrutarlo.Lo más complicado para realizar este postre es encontrar los bizcochos de soletilla perfectos, veganos y accesibles, por ello hay quienes optan por preparar un bizcocho sencillo para sustituirlos. Sin embargo, también puedes hacer tus propias galletitas para el tiramisú y lo mejor es que son ingredientes básicos. Para que la receta sea todavía más económica, puedes hacer la harina de garbanzos moliendo garbanzos crudos y pasándolo por un colador. También puedes usar garbanzos cocidos y ajustar la cantidad de leche vegetal para que no quede muy aguado. Los ingredientes para hacer tus propios bizcochos de soletilla son:120 g. de harina de trigo120 g de harina fina de maíz o maicena20 g de harina garbanzos120 g. de azúcar moreno100 g de leche vegetal60 ml de aceite vegetal15 g de levadura en polvo1 cucharada de aroma de vainillaEl procedimiento no tiene mucha ciencia, mezcla todo en un bol con la batidora, reposa la masa en la nevera por 3/4 de hora, mezcla vigorosamente si hace falta, agrega la mezcla a una manga repostera y en una bandeja engrasada crea las barritas que serán los bizcochos de aproximadamente 1 centímetro de ancho por 4 de largo, procura no dejarlas muy juntas. Hornea a 180 °C durante 15-20 minutos hasta que estén dorados, deja enfriar por completo antes de manipularlos y ¡listo!
