Receta de Eclair de chocolate.
Los eclair de chocolate, también conocidos como petisús, palos o relámpagos, son unos ricos dulces franceses con un relleno de crema de chocolate junto con un baño también de chocolate. Un postre exquisito e ideal para acompañar el café. Además, esta receta se puede preparar con diferentes rellenos: crema pastelera, nata, mermeladas, vainilla, etc. Y, aunque la elaboración requiere tiempo para prepararlos, vale la pena hacerlos. ¡Estamos seguros de que no te arrepentirás!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer eclair de chocolate fácil. ¡No te lo pierdas!
Para empezar con la receta de eclairs de chocolate, primero debes encender el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Y, si te preguntas cómo hacer pasta choux para hacer los eclairs, sigue los pasos. Para ello, en un cazo coloca la leche, el agua, la mantequilla, el azúcar y la pizca de sal, remueve hasta que la mantequilla se deshaga. Cuando esté a punto de ebullición, vierte la harina de golpe y separa del fuego.
Mezcla enérgicamente hasta que se mezcle, debe quedar sin grumos. Vuelve a poner en el fuego y sigue removiendo hasta que la masa choux se forme una bola que se despegue de las paredes de la olla.
Coloca la pasta choux en un bol y deja 10 minutos que se temple. A continuación, añade los huevos de uno en uno hasta que se mezclen todos bien. Pasamos la masa a una manga pastelera.
En una placa para horno, coloca una hoja de papel y elabora los petisús de unos 8-10 cm de largo. Seguido, introduce en el horno unos 30 minutos o hasta que estén dorados. Cuando estén dorados, apaga el horno y déjalos en el interior otros 10 minutos.
Cuando estén listos, retíralos y déjalos enfriar.
Por otro lado, para hacer la crema de chocolate debes colocar la leche en un cazo con el azúcar, las yemas de huevo, el cacao en polvo y la harina de maíz, remueve todo bien hasta que esté integrado. Seguido, pon a calentar el cazo, y, cuando empiece a espesar, vigila para que no se queme. Déjalo hasta que empiece a hervir y retira del fuego. Déjalo enfriar e introduce la crema en una manga pastelera.
Haz unos pequeños agujeros en los eclairs y rellena con la crema de chocolate.
Una vez estén llenos, baña la superficie con glaseado de chocolate. Seguido, pon la nata y el chocolate en un bol, y calienta en el microondas en tomas de 50 segundos hasta que esté deshecho. Por último, baña los eclairs en el chocolate y deja se endurezca, introduce en la nevera. ¡Listos para comer! ¿Qué te han parecido estos eclairs de chocolate? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Eclair de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Eclairs rellenos.
Los eclairs rellenos de chocolate son muy populares, aunque también debes saber que existen otros rellenos deliciosos, como por ejemplo: de crema, de café, de mermelada, de chocolate blanco, de vainilla, entre otros. Además, los eclairs tienen su origen en Francia, es por ello que este pastel tiene su propio día, todos los 22 de junio se celebra el Día de los Petisús o el Día del Eclair. ¡En Francia existen muchas variedades de eclairs rellenos!Si quieres conocer más elaboraciones de petisús o de eclairs, no te pierdas estas sugerencias:Eclairs de chocolate blancoPetisú de crema.
