Arroz con salmón.
El arroz con salmón no es un plato sofisticado, ni exótico. Más bien se trata de un plato cocinado de una manera tradicional. A la hora de cocinar este arroz, es importante que vigilemos el punto del salmón para que quede lo más jugoso posible. Este punto hará que nos quede un arroz de diez. Si compramos el salmón entero, podemos aprovechar las espinas y la cabeza para hacer el caldo, o para enriquecer el que tengamos hecho. También, hay que tener la precaución de quitar muy bien todas las espinas del salmón y no llevarnos una sorpresa a la hora de comerlo. ¿Empezamos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 668.
Ingredientes del arroz con salmón para 2 personas.
1 zanahoria.
1 calabacín pequeño.
100 g de tomate triturado.
300 g de salmón fresco.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de pimentón dulce.
200 g de arroz J. Sendra o redondo.
600 ml de.
caldo de pescado.
Sal al gusto.
Unas hebras de azafrán.
 Cómo hacer arroz con salmón.
Lo primero de todo, vamos a pelar una zanahoria y trocearla finamente. Troceamos también el calabacín pequeño, a trocitos del mismo tamaño que la zanahoria. Podemos pelar el calabacín o dejarlo con la piel, aunque si optamos por dejar la piel, hay que lavarlo bien con agua. Trituramos 100 g de tomate. Ya por último, quitamos la piel y las espinas de los 300 g de salmón y lo cortamos en tacos de bocado.
 En una cazuela baja, vertemos los 30 ml de aceite de oliva virgen extra, marcamos los tacos de salmón, vuelta y vuelta, y retiramos.
 Añadimos la zanahoria y el calabacín troceados, y cocinamos el conjunto durante 10 minutos a fuego bajo.
 Ahora es el momento de incorporar la cucharadita de pimentón dulce a la cazuela y, acto seguido, los 100 g de tomate triturado. Cocinamos todo el conjunto durante 15 minutos a fuego bajo, hasta que se evapore toda el agua del tomate y las verduras.
 Añadimos los 200 g de arroz J. Sendra o redondo y le damos dos vueltas junto al sofrito.
 Añadimos los 600 ml de caldo de pescado bien caliente. Aprovechamos para rectificar de sal si hiciera falta, y añadir unas hebras de azafrán. Cocemos el arroz durante 16 minutos; los primeros 5 minutos a fuego alto y los siguientes 5 minutos, a fuego medio.
 Durante los últimos 6 minutos, bajamos el fuego al mínimo y añadimos los tacos de salmón para que nos quede jugoso. Pasados los 16 minutos de cocción del arroz, lo dejamos reposar unos minutos y ya lo tenemos listo.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear la zanahoria, el calabacín y los tacos de salmón.
Marcar los tacos de salmón y retirar.
Cocinar a fuego bajo la zanahoria y el calabacín.
Añadir una cucharadita de pimentón dulce, el tomate triturado y cocinar 15 minutos a fuego bajo.
Incorporar el arroz.
Añadir el caldo bien caliente, sal y azafrán, y cocer el arroz 16 minutos.
Cuando falten 6 minutos para el final, bajar el fuego y añadir los tacos de salmón.
