Receta de Croquetas de fideos al horno.
¿Te han sobrado fideos y no sabes qué hacer con ellos? Aprende a reutilizarlos con esta receta de croquetas de fideos al horno, también conocidos como buñuelos de fideos. Además, puedes hacer esta receta de cero sin tener fideos de sobra, pues son tan ricas estas croquetas que no querrás dejar de probarlas. Respecto a la cocción en el horno, aporta menos calorías y menos grasas saturadas. El consumo elevado de este tipo de grasas está relacionado con enfermedades cardiovasculares, el aumento del colesterol y la tensión arterial.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de fideos al horno. Al final de la receta encontrarás otras opciones para probar distintas versiones de estas croquetas. ¡A cocinar!
¿Te preguntas qué hacer con los fideos sobrantes? ¡Vamos allá! Para empezar con esta receta de croquetas de fideos al horno, primero debes cocinar una salsa blanca fácil. Para ello, disuelve la maicena en la leche fría y caliéntala en el microondas 1 minuto, mezcla y calienta 1 minuto más. Repítelo tantas veces como sea necesario hasta que espese. Si no tienes microondas, puedes elaborarla en una olla sobre la hornalla a fuego medio, removiendo constantemente hasta que espese. El tiempo de cocción en ese caso serán de unos 3-5 minutos aproximadamente.
Una vez que esté cocida la salsa blanca, mézclala con el queso cheddar.
Truco: si no quieres utilizar este queso, puedes utilizar solo la salsa blanca condimentada con nuez moscada y pimienta.
Integra la mezcla de salsa blanca y queso con los fideos que te han sobrado. Si estás realizando esta receta sin fideos de sobra, cocínalos en abundante agua hirviendo aproximadamente 8-12 minutos, los fideos cocidos deben estar de acuerdo con la indicación del paquete. La cantidad en crudo será la mitad que indica la receta, es decir, 125 gramos.
Añade también la parte verde de la cebolla de verdeo picada y prueba. Corrige el sabor si es necesario y enfría la preparación en el congelador aproximadamente 10-15 minutos para que sea más fácil de maniobrar.
Mientras, prepara una asadera con 1 cucharadita de aceite o rocía con aceite en aerosol. Por otro lado, bate el huevo con 1 cucharada de agua y mezcla. En otro recipiente añade el pan rallado con la harina de maíz.
Truco: si quieres hacer esta receta apta para celíacos, elige fideos libres de gluten y reboza solo con harina de maíz. Ten en cuenta que todos los ingredientes que vayas a utilizar, más allá de que no contengan gluten, deben tener el logo correspondiente.
Pasados los 10-15 minutos, enciende el horno a temperatura máxima para que se pre-caliente. Retira la preparación del congelador y humedece tus manos. Toma 1 cucharada de la mezcla de fideos y proporciona la forma deseada. Con las manos húmedas, la preparación no se pegará. ¿Qué te está pareciendo esta receta con sobras de fideos?
Pasa las croquetas de fideos por el huevo y luego, por el pan rallado. Ubícalas sobre la asadera que has preparado anteriormente con 1 dedo de distancia entre cada una. De esta manera, el calor llegará de forma pareja. Seguido, cocínalas en horno a 200 ºC aproximadamente 10 minutos. Pasado ese tiempo, dales la vuelta y cocínalas 5 minutos más para que se doren de forma pareja.
Sirve tus croquetas de fideos al horno calientes como entrante. Puedes agregar alguna salsa, como por ejemplo queso cheddar fundido o salsa de tomate para humedecerlas. Si lo deseas, también puedes servirlas como plato principal acompañadas de una ensalada abundante y fresca. ¡Ya puedes disfrutar de estos bocaditos de fideos! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de fideos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Croquetas de fideos al horno y otros ingredientes.
Además de salsa blanca y queso cheddar, puedes crear otros sabores. Por ejemplo, puedes utilizar solo salsa blanca y mezclar los fideos con queso fresco, tomates secos o frescos y albahaca para lograr una mezcla estilo capresse. Otra idea puede ser mezclar los fideos con la salsa blanca, pollo de sobra desmenuzado y verdeo para renovar otra sobra más en un mismo plato.También puedes elaborar otras versiones de croquetas, como por ejemplo: croquetas de arroz al horno, croquetas de macarrones, croquetas de arroz con verduras, croquetas de espaguetis, entre otras. ¡Prepara la versión que más te guste! Y, si quieres conocer más recetas con fideos hervidos, no te pierdas esta receta de torrejas de fideos.
