Receta de Ensalada fresca de pepino y queso.
A veces las recetas más simples y más sencillas son las más saludables y ricas, como la que te presentamos a continuación: la ensalada fresca de pepino y queso.Esta ensalada super fácil de hacer no lleva más que un par de verduras picadas finamente, donde el pepino es sin duda el protagonista junto con un poco de queso fresco bajo en grasa. Entonces, si estás buscando completar tu menú con un plato sano y que te ayude a limpiar el organismo de los excesos de una cena pesada, por ejemplo, nada mejor que esta rica ensalada de pepino.
Reunimos todos los ingredientes en la cocina y cuando los tengamos, cortamos toda la verdura a tacos. Yo prefiero no usar cebolla porque no me agrada el sabor de la cebolla cruda, pero si os agrada adelante, este tipo de ensaladas siempre la llevan.En cuanto a la cantidad de queso fresco, si compran el que viene en porciones de 6, será suficiente con una sola para la ensalada. También puedes usar queso feta.
Una vez cortado todo, lo depositamos en un bol apto para ensaladas y echamos suficiente perejil fresco, previamente cortado muy fino.Para terminar, sazonamos la ensalada de pepino con un poco de aceite y sal.
Esta ensalada fresca de pepino y queso es perfecta para los días de verano, sobre todo cuando hace más calor. Y si te gusta la combinación de queso y pepino, existen otras fantásticas recetas que puedes probar, como por ejemplo:Sándwich inglés de pepinoRollitos de pepino rellenosEnsalada de pepino y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Ensalada fresca de pepino y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
