Receta de Tostas de jamón y queso al horno.
¿Alguien es capaz de resistirse a una buena tosta de jamón serrano? Estas elaboraciones están cada vez más de moda y personalmente me encantan. Un buen pan de base y un puñado de buenos ingredientes y tendremos una comida o una cena espectacular acompañada por ejemplo de una ensalada. En RecetasGratis aprendemos hoy a elaborar unas tostas de jamón y queso al horno, ¡una combinación muy clásica! Con una cama de cebolla caramelizada que está para morir del gusto. No te lo pienses y enciende el horno para preparar esta receta ¡te va a encantar!
Para preparar nuestras tostas de jamón serrano y queso comenzamos pelando las cebollas y partiéndolas en juliana (a tiras). En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva, la ponemos al fuego y cuando esté caliente añadimos la cebolla, vamos removiendo de vez en cuando y cuando comience a ponerse transparente añadimos un chorrito de vino blanco y una cucharada de Bovril. Mezclamos bien y dejamos cocinar hasta que el vino se haya evaporado y la cebolla esté blandita y caramelizada. Reservamos.
Truco: Si no tienes concentrado de carne puedes utilizar media pastilla de caldo, salsa Perrins o una cucharada de miel.
Mientras hacemos la cebolla partimos el queso y el jamón en taquitos y reservamos. Una vez esté lista, disponemos las rebanadas de pan y repartimos entre las cuatro la cebolla caramelizada. Cubrimos con dados de queso y encima ponemos los dados de jamón.
Truco: Podéis sustituir el queso Scamorza por cualquier otro que funda bien tipo mozzarella, emmental, gouda...
Introducimos las tostas de jamón y queso al horno precalentado a 180 ºC y horneamos durante unos 10-15 minutos o hasta que el queso esté fundido. Apagamos, servimos las tostas ¡y a disfrutar calentitas! ¡Cuidado con quemaros con el queso fundido!Recuerda que te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca con muchísimas receta más.
Truco: Poned sobre la bandeja del horno una lámina de papel de hornear para evitar que el queso fundido la ensucie.
Si te ha gustado la receta de Tostas de jamón y queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
