Receta de Tarta de castañas.
Esta tarta de castañas es muy fácil de hacer, deliciosa y sin horno. Además, está preparada con crema de castañas que, aunque es fácil encontrarla ya hecha, podemos hacer en casa sin ninguna dificultad. De esta manera el pastel resultará mucho más casero y saludable, puesto que podremos escoger todos y cada uno de los ingredientes.¿Te animas? Pues quédate en RecetasGratis, descubre cómo hacer tarta de castañas fácil y déjate sorprender por su sabor.
Para empezar con el pastel de castañas, primero tritura las galletas y mézclalas con la mantequilla derretida. El resultado debe ser una pasta compacta. Puedes utilizar cualquier tipo de galleta dulce e, incluso, hacerlas tú siguiendo la receta de galletas de mantequilla.
Truco: tritura las galletas en un procesador o introduciéndolas en una bolsa de plástico y machacándolas con un rodillo.
Coloca la masa de galletas sobre el fondo de un molde desmontable de unos 20 cm. Presiona con las manos o una cuchara para que quede bien uniforme por toda la base y por los bordes. Reserva el molde en la nevera mientras sigues preparando la torta de castañas.
Prepara la crema de castañas escaldando las castañas durante 5 minutos y habiéndoles realizado un corte antes. Luego, escúrrelas, deja que se templen y pélalas. Cocina de nuevo las castañas con el resto de ingredientes durante 20 minutos aproximadamente y tritura. Descubre todos los detalles en la receta de crema de castañas dulce.
Calienta la nata en un cazo a fuego medio con las 2 cucharadas de azúcar. Remueve constantemente para favorecer que el azúcar se disuelva antes y la crema de leche no hierva.
Cuando esté caliente pero sin llegar a hervir, añade la crema de castañas. Sigue removiendo hasta que quede bien disuelto e integrado todo.
Vierte los 125 ml de leche en un vaso, incorpora el sobre de cuajada y remueve hasta disolverla por completo. Si la tarta de castañas de la abuela van a comerla personas que sigan una alimentación vegetariana, puedes sustituir la cuajada por agar-agar.
Cuando empiece a hervir la crema que tienes en el fuego, añade el vaso de leche con la cuajada (o agar-agar) y sigue removiendo. Una vez que hierva de nuevo, retira la preparación del fuego y déjala durante unos minutos para que se temple.
Saca el molde de la nevera y vierte la crema sobre la base de galletas. Recomendamos echarla poco a poco y uniforme para que llegue bien a todo el molde. Permite que se entibie y reserva la tarta de castañas fácil en la nevera unas 4-6 horas para que cuaje. ¡Ya casi está el pastel de castañas!
Truco: también la puedes hacer el día anterior y dejarla durante toda la noche, quedará mucho mejor.
Cuando vayas a servir la tarta, retírala del frigorífico y desmolda con mucho cuidado. Puedes espolvorear por encima un poco de cacao en polvo, quedará una presentación elegante y ofrecerá un contraste de sabores exquisito. Las tartas de castañas son todo un clásico del otoño, de manera que no puede faltar en nuestro recetario. Junto con los típicos boniatos asados, la receta de tarta de castañas de la abuela es una de las más comunes.
Si te ha gustado la receta de Tarta de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer tarta de castañas decorada.
Ya hemos compartido una decoración sencilla y apta para principiantes, cacao en polvo espolvoreado por encima. No obstante, son muchas más las opciones que existen para servir una tarta de castañas o kuchen de castañas realmente espectacular. En la línea de las decoraciones sencillas, podemos picar frutos secos y distribuirlos por toda la cubierta o untar una capa de crema de castañas por encima.Ahora bien, si buscamos decoraciones más complicadas, recomendamos preparar una crema batida o frosting, introducirla en una manga pastelera y hacer sencillas formas con boquillas variadas. Para ello, compartimos algunas recetas:Frosting de quesoNata montada para postresCrema chantilly caseraCrema chantilly con dulce de leche y cacaoFrosting de vainillaY, si además, quieres conocer otros postres con castañas, no te pierdas las siguientes recetas con castañas:Pastel de chocolate y castañas portuguésBizcocho de castañasMermelada de castañasGalletas de castañas.
