Receta de Masa de pizza saludable.
La pizza es uno de los platos preferidos para la sociedad. Muchas son las personas que llaman a las pizzerías en busca del alimento perfecto, un plan ideal de viernes, sábado o domingo. Además, cada vez existen más sabores, ya bien sean los clásicos: carbonara, de jamón y queso, de cuatro quesos, etc. o incluso también podéis encontrar pizzas de chocolate.Sin embargo, quienes buscan bajar de peso o comer saludable, suelen evitarla para obtener el objetivo deseado. Así pues, RecetasGratis te ayudará a perderle ese miedo con esta fácil masa de pizza saludable a la plancha. ¡No te lo pierdas y cocina con nosotros!
Une todos los ingredientes mencionados anteriormente y agrega agua poco a poco hasta obtener una masa homogénea.
Amasa el bollo durante unos 5 minutos y, luego, déjalo reposar mientras preparas el topping que deseas.
Separa el bollo en pelotitas de igual tamaño. Si lo divides en ocho, te saldrán pizzas individuales un poco más grandes que la mano extendida.
Estíralas bien finitas y cocínalas en una plancha de hierro caliente sin aceite.
Cuando empiece a englobarse, como bien puedes observar en la foto, dales la vuelta a tus pizzas saludables.¿Quieres aprender a cocinar otras recetas saludables? En este artículo te enseñamos cómo cocinar burritos saludables.
A continuación, agrega el topping que quieras. Si prefieres, puedes dorarlas por unos segundos sin agregar nada por encima, de esta manera, podrás usarlas como pancitos. Serán ideales para acompañar a los dips, o bien otra opción sería enfriarlas y congelarlas. De esta manera podrán permanecer en el congelador 3 meses.
Para que se derrita el queso, podrías tapar la plancha. Una vez que lo hayas hecho y el topping esté caliente, ya puedes servir tus pizzas saludables y disfrutarlas sin preocupación.¿Quieres aprender a elaborar una pizza en el microondas totalmente casera? En este artículo te lo enseñamos paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
