Receta de Pasta con tomate y atún.
Quieres cocinar algo fácil, rápido y delicioso pues la pasta con tomate y atún es la opción perfecta. Sigue el paso a paso de esta receta de pasta y descubre un plato maravilloso que además, seguro que le encantará a los más pequeños de casa.
El primer paso para esta receta fácil es cocinar la pasta, para ello pon a hervir la pasta en agua y sal. Reservar.
Truco: Puedes usar tirabuzones o cualquier tipo de pasta corta.
Aparte, saltear el ajo en aceite oliva. Mientras ralla los tomates y añade esto a la sartén con el ajo. Condimenta la salsa al gusto con todas las especias, menos el perejil y el laurel.
A continuación, añade el atún junto la hoja de laurel. Remueve todo bien y deja que la salsa reduzca a fuego bajo.
Finalmente, sirve los tirabuzones y baña el plato con la salsa, decora con perejil fresco y tomates cherry. La pasta con tomate y atún es un plato perfecto para una comida rápida, también es un plato ideal para niños, como la pasta con salchichas o las bolitas de carne.
Si te ha gustado la receta de Pasta con tomate y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
