Receta de Puré de calabaza y puerro.
La crema de calabaza y puerro es una receta muy sencilla que podemos preparar para cualquier ocasión, y no solo se tarda muy poco tiempo en hacerla sino que además es muy saludable y no contiene muchas calorías. Si quieres saber cómo hacer una puré de calabaza y puerro buenísimo no te pierdas el paso a paso que RecetasGratis.net pone a tu disposición ahora mismo.
Para elaborar este puré de calabaza y puerro, lo primero que tenemos que hacer es pelar la calabaza con mucho cuidado de no cortarnos, ya que la piel es muy dura, y una vez pelada, partirla por la mitad y quitarle las semillas. Luego la cortamos en trozos más o menos grandes y al reservamos en un plato.
Por otro lado, lavamos bien los puerros y los cortamos también en rodajas del mismo tamaño que los trozos de calabaza aproximadamente, así los ingredientes de la crema de calabaza y puerro tardarán lo mismo en cocerse.
A continuación, ponemos agua a hervir y añadimos las verduras cortadas para cocerlas. Cocemos la calabaza y el puerro unos 20 minutos aproximadamente, o hasta que pinchemos con un cuchillo y estén blandos.
Una vez cocidas las verduras, cogemos una espumadera y colocamos la calabaza y el puerro en un vaso de túrmix o en una batidora eléctrica, junto con la leche y una pizca de sal al gusto.
Trituramos el puré de calabaza y puerro un rato para que quede homogéneo y añadimos un poco más de leche o sal, dependiendo de la textura y el sabor que queramos que tenga.
Por último, servimos el puré de calabaza y puerro bien caliente y lo decoramos con unos pocos cacahuetes o con cualquier otro fruto seco que os apetezca.Y si os gustan los purés de verduras, no os perdáis esta selección que os dejamos a continuación:Puré de habasPuré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Puré de calabaza y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
