Cocido de garbanzos.
Seguro que muchas veces te ha pasado que te apetece un.
cocido.
pero te echa para atrás que sea tan laborioso y que, además, al final te resulte algo pesado. Si estás en ese caso, esta receta te interesa. Te proponemos una versión que conserva todo el sabor pero se realiza con mucha menos grasa.
El ingrediente indispensable, aparte de unos buenos garbanzos, es el hueso de jamón que le va a dar ese toque único. Verás que le vamos a poner una buena cantidad de verduras como repollo, zanahoria y patata, y le echaremos además un puerro, pues nos gusta mucho lo bien que queda. Por último, como carnes, le añadiremos un poco de pollo y otro de ternera. No vamos a complicarlo más. Además, te contamos, como siempre, cómo hacerlo en olla tradicional o en la exprés para ganar tiempo. ¿A qué esperas para probarlo?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 10 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 729.
Ingredientes del cocido de garbanzos para 4 personas.
1 o 2 trozos de hueso de jamón.
1 cuarto trasero de pollo o gallina.
400 g de morcillo de ternera.
250 g de garbanzos (peso en seco) remojados desde el día anterior.
2 zanahorias.
1 patata grande.
¼ repollo.
1 puerro (sin las hojas).
Sal.
100 g de chorizo.
100 g de pasta para sopa (estrellitas, fideos, letras, maravilla…).
 Cómo hacer cocido de garbanzos.
Primero de todo, vamos a limpiar las carnes de impurezas. Esto es muy fácil. Pare ello, cogemos 1 o 2 trozos de hueso de jamón, 1 cuarto trasero de pollo o gallina y 400 g de morcillo de ternera. A los dos últimos les vamos a recortar los excesos de grasa. Ponemos estos ingredientes en una olla y cubrimos con agua. Tapamos y calentamos a fuego fuerte. Cuando rompa a hervir, dejamos que cueza durante 1 minuto, aproximadamente. Escurrimos, desechamos este agua de cocción, enjuagamos la olla y ya lo tenemos listo. Haciendo esto no tenemos que pararnos a retirar la espuma de impurezas mientras cuece.
 Volvemos a meter la ternera y el hueso de jamón en la olla, reservando el pollo para más tarde. Si fuera gallina la pondríamos también, pues tiene tiempos de cocción largos. Cubrimos de nuevo con agua, tapamos y, cuando rompa a hervir, echamos 250 g de garbanzos que tendremos en remojo desde el día anterior. Estos los puedes poner en una malla que venden para específicamente para esta función, pues ayuda a que los garbanzos no se rompan durante la cocción. Si no la tienes, no te preocupes, directamente a la olla y punto. Dejamos cocer durante 10 minutos a fuego fuerte y luego bajamos el fuego para que el cocido haga chup-chup durante otros 50 minutos. Si usamos una olla exprés, contaremos la mitad de tiempo, siempre desde que empiece a silbar.
 Mientras cuece esta primera vez, vamos pelando 2 buenas zanahorias y 1 patata grande. Las zanahorias las vamos a partir en dos. Ahora esperamos a que pase el primer tiempo de cocción para volver a meter el pollo en la olla junto con esa patata y zanahorias que acabamos de preparar. Dejamos cocer el conjunto unos 40 minutos más en olla tradicional o 20 en olla exprés, completando con agua caliente si fuese necesario.
 Ya solo nos queda echar a la olla un par de ingredientes. Cuando haya pasado esta segunda cocción, metemos ¼ repollo y 1 puerro más bien grande, partido en dos. Completamos con agua caliente si fuese necesario. Probamos y ajustamos de sal. Continuamos la cocción durante otros 20 minutos más (10 en la olla exprés) o hasta que todo esté tierno a nuestro gusto.
 Durante ese rato, vamos a aprovechar para cocer 100 g de chorizo en un cazo aparte con agua. Lo tendremos hirviendo durante unos 10 minutos más o menos. Esto nos sirve para que suelte gran parte de su grasa y nos aligere aún más la preparación.
 Una vez cocidos los garbanzos con las carnes y verduras, retiramos más o menos 1 litro de caldo y dejamos que el cocido repose tapado. En ese litro de caldo vamos a cocer 100 g de pasta para sopa, siguiendo las instrucciones del fabricante. En esta receta hemos usado estrellitas, pero unos clásicos fideos, unas letras o las típicas bolitas también valen.
 Y ya está. En cuanto tengamos cocida la pasta, llevamos todo a la mesa. Servimos primero la sopa y luego los garbanzos con el resto de verduras y carnes.
 Resumen fácil de preparación.
Hervir los huesos de jamón, el pollo y la ternera 1 minuto, retirar el agua y limpiar la olla.
Volver a poner los huesos de jamón y la ternera en la olla, cubrir con agua, calentar y cuando hierva echar los garbanzos y cocer 1 hora tapado haciendo chup-chup, o media hora en una olla exprés.
Añadir de nuevo el pollo, la patata entera y pelada y las zanahorias peladas y cortadas por la mitad, y cocer de nuevo 40 minutos (20 en olla exprés).
Incorporar por último el repollo y el puerro, cocer 20 minutos (10 en olla exprés), completar con agua, probar y rectificar de sal.
Cocer el chorizo aparte durante 10 minutos.
Una vez cocidos los garbanzos, dejar reposar, retirar 1 litro de caldo para cocer en él la pasta.
Servir la sopa y luego los garbanzos con el resto de verduras y carnes.
