Bechamel en Thermomix.
La clásica salsa.
bechamel.
, besamel o.
salsa blanca.
es la base de las croquetas y un elemento imprescindible en lasañas, canelones y muchas otras recetas. Se prepara.
con ingredientes muy sencillos.
y aunque existen versiones industriales listas para usar, no hay nada mejor como hacerla en casa.
La elaboración tradicional es sencilla pero a veces cuesta.
conseguir una textura lisa y sin grumos.
. Si utilizamos un robot de cocina, en este caso el Thermomix, llegaremos a esa salsa con textura perfecta muy fácilmente.
En el proceso que os enseñamos a continuación, vamos a elaborar una bechamel media, ni demasiado líquida ni demasiado espesa, aunque.
podemos ajustar su espesor.
muy fácilmente según el uso que le vayamos a dar. Si queremos que quede más espesa, podemos reducir la cantidad de leche y por el contrario, si la necesitamos más líquida, solo tenemos que añadir más leche y volver a triturar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 1 litro.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes de la bechamel en Thermomix.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
80 g de mantequilla.
120 g de harina de trigo.
800 g de leche entera.
1/2 cucharadita de nuez moscada en polvo.
1 cucharadita de sal.
Pimienta negra al gusto.
 Cómo hacer bechamel en Thermomix.
Ponemos en el vaso del Thermomix 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y 80 g de mantequilla. Programamos 2 minutos a 100 ºC y velocidad 2 para derretir la mantequilla.
 Añadimos 120 g de harina de trigo evitando que caiga en el centro de la cuchilla. Cocinamos 2 minutos a 100 ºC y velocidad 1 para conseguir el.
roux.
. Si ha quedado harina en las paredes del vaso, la bajamos con la espátula y trituramos 1 minuto más.
 Agregamos al vaso 800 g de leche entera, media cucharadita de nuez moscada, 1 cucharadita de sal y pimienta negra al gusto. Mezclamos 10 segundos a velocidad 6 y cocinamos 10 minutos a 100 ºC y velocidad 4.
 Corregimos de sal y comprobamos la textura, si queremos una preparación más líquida añadimos un poco más de leche y trituramos de nuevo. Pasamos la preparación del vaso del Thermomix a una fuente. Si no vamos a usar la bechamel al momento para alguna preparación, lo mejor es cubrirla con papel film a piel para que no se seque la parte superior.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en el vaso el aceite y la mantequilla 2 minutos a 100 ºC y velocidad 2.
Añadimos la harina y cocinamos 2 minutos a 100 ºC y velocidad 1.
Agregamos el resto de ingredientes y mezclamos 10 segundos a velocidad 6 y cocinamos 10 minutos a 100 ºC y velocidad 4.
Corregimos de sal y textura, y usamos a conveniencia.
