Receta de Romanescu al horno.
El romanescu es un tipo de brócoli y de coliflor con numerosos beneficios y propiedades para la salud. Contiene muchas vitaminas y minerales, con propiedades anticancerígenas, diuréticas, cardiosaludables, reduce el colesterol en sangre y, además, tiene pocas calorías. Es un gran aliado a la hora de perder peso. Incluso, si consumes el romanescu con pocos complementos, como la receta que te proponemos, es mucho más saludable y recomendable. En muy pocos pasos, vas a obtener un romanescu al horno delicioso, con su sabor particular, suave y afrutado.Sigue leyendo en RecetasGratis y descubre cómo hacer romanescu al horno fácil y saludable. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo cocinar el romanescu? Pues bien, para hacer la receta de romanescu al horno, primero debes retirar todas las hojas de la hortaliza. También debes cortar un poco la base del romanescu, la parte más dura del tronco. A continuación, lávala bien y sacude para retirar el exceso de agua.
Pon el romanescu en una bandeja forrada con papel de horno y añade un poco de sal por toda la superficie, tanto por la parte de arriba como por la de abajo. A continuación, riega con un chorrito de aceite. Introduce en el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo y hornea durante 15 minutos. A mitad de cocción, dale vuelta para que también se dore un poco por la parte de abajo.
Pasado los 15 minutos, retira el romanescu del horno y ralla encima de él un diente de ajo de buen tamaño. Por último, añade otro chorrito de aceite de oliva.
Truco: también puedes elaborar un delicioso romanescu con especias e incorporar las que más te gusten.
Cubre el romanescu con papel de aluminio y vuelve a introducir en el horno, sigue cociendo a 180 ºC con calor arriba y abajo 20 minutos más.
Retira el papel de aluminio con cuidado, pues suelta vapor de su interior. A continuación, corta los ramilletes del romanescu al horno y sirve enseguida. Una receta fácil y deliciosa de romanescu al horno que te animamos para que la prepares en casa. Si es así, nos encantaría ver los resultados con una fotografía.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Romanescu al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rumanescu.
Cómo cocinar el romanescu.
El romanescu es un híbrido de brócoli y coliflor que destaca por su forma de brotes picados. Se puede preparar de muchas maneras, igual que cualquier verdura: al horno, al vapor, a la sartén, entre otras. En RecetasGratis te ofrecemos diferentes recetas de romanescu para que incluyas estas elaboraciones en tu plan alimenticio:Crema de romanescuRomanescu con jamónRomanescu con bechamelY, si quieres acompañar esta receta con patatas y cocinar un delicioso romanescu al horno con patatas, no te pierdas estas elaboraciones:Patatas al horno con pimentón y ajoPatatas deluxe al hornoPatatas espiral al hornoPatatas al horno adobadas.
