Receta de Empanadas bolivianas.
Las empanadas bolivianas, a diferencia de las que podemos encontrar en Argentina o en otros países, tienen una forma redondeada, hecha con la superposición de dos discos de empanada y un repulgue a su alrededor. En cuanto al relleno, a los vegetarianos les encantará saber que no está compuesto por carne, sino por la combinación de un sabroso sofrito de locoto, cebolla, tomate y queso fresco. Sin embargo, igual que pasa en otros países, cada región de Bolivia tiene su empanada característica de acuerdo a los productos regionales presentes en cada una de ellas. No solo se diferencian por su relleno, sino también por su forma y modo de cocción.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer empanadas bolivianas. ¡Te encantarán!
Para empezar con la receta de las empanadas bolivianas al horno, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego medio con una cucharadita de aceite.
Cuando esté transparente la cebolla, añade al salteado el locoto verde picado sin las nervaduras blancas ni las semillas. Mantén el fuego medio y, si se empiezan a pegar, añade una cucharada de agua caliente. Puedes repetir este proceso tantas veces como desees hasta que la verdura esté más o menos cocida, de acuerdo a tu gusto teniendo en cuenta que, cuanto más cocida, más dulce quedará.
Mientras, corta el tomate por el medio y rállalo con un rallador hasta quedarte con la piel en la mano.
Mezcla el tomate fresco rallado con la verdura. A continuación, puedes agregar el tomate poco a poco para que tu relleno no quede demasiado húmedo. Condimenta el relleno con orégano, ají molido y pimentón al gusto.
Añade el queso fresco y el queso rallado, puedes usar queso cremoso o mozzarella. En ambos casos, te será difícil rallarlos frescos. Para ello, puedes congelarlos y rallarlos con mayor facilidad. Incluso, si eres paciente, recomendamos que guardes el relleno en la heladera para que tome sabor una noche. Sino, puedes continuar con el próximo paso y tus empanadas quedarán igual de deliciosas.
Dispón una masa de empanada sobre un plato o sobre tu mano. A continuación, humedece el borde con agua y agrega una cucharada de relleno en el centro. Luego, tápala con otra masa y asegúrate de retirar el aire que pueda quedar dentro, mientras haces algo de presión para sellar los bordes. De esta forma, te asegurarás que no exploten en la cocción. Haz un repulgue alrededor para terminar de cerrarlas y decorarlas.
Lleva tus empanadas bolivianas, pukas o pucapacas a una asadera previamente engrasada y píntalas con un huevo batido con una pizca de pimentón para proporcionar más sabor y color durante la cocción. Luego, cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20-25 minutos o hasta que estén bien doradas. Si quieres también puedes freírlas y preparar unas exquisitas empanadas fritas de queso.
Truco: asegúrate de no abrir y cerrar el horno o el shock térmico puede hacerlas explotar. Corrobora el color desde fuera con ayuda de una linterna o con la luz propia del horno.
Sirve tus empanadas bolivianas y disfruta de este delicioso platillo regional que has preparado. Cuéntanos qué opinas de esta receta en los comentarios y no olvides que puedes compartir la foto o tus consejos para realizar esta receta si conoces el platillo a la perfección. ¡A comer! Si lo deseas, puedes acompañar estas receta con salsa para empanadas salteñas.
Si te ha gustado la receta de Empanadas bolivianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Información nutricional de las empanadas de queso bolivianas.
Estas empanadas cubren con los nutrientes más importantes en tu alimentación. Por un lado, están los hidratos de carbono presentes de forma significativa en la masa de estas empanadas bolivianas de queso. Por otro, las verduras también aportan algo de hidratos, pero mayormente micronutrientes como vitaminas y minerales, así como fibra. Y por último, el queso aporta proteínas de buena calidad que, combinadas con los hidratos, cumplen con su función estructural, formando parte de, por ejemplo, los músculos. Cabe destacar que, al cocinarlas en el horno, también resulta mucho más saludable que fritas, siempre y cuando utilices solo un poco para cubrir la base. Puedes distribuir 1 cucharadita con la mano o una servilleta.
Fotos de Empanadas bolivianas.
