Receta de Pastel sencillo de vainilla.
Los pasteles y bizcochos, sin duda, son los favoritos de los más pequeños, sobre todo porque ellos pueden participar en la preparación de este sencillo y tradicional postre. Una receta fácil y rápida para alegrar a toda la familia, ideal para servir al final de la comida como postre.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer un pastel sencillo de vainilla.
Mezcla todos los ingredientes hasta formar una masa homogénea, puedes hacerlo en la licuadora o si deseas también puedes utilizar la batidora eléctrica o un batidor de globo. Para hacerlo, empieza mezclando los ingredientes líquidos que son los huevos, el aceite, la vainilla, la leche y finalmente el azúcar. Mezcla bien todos estos ingredientes que deben estar a temperatura ambiente.
A continuación, incorpora la mantequilla derretida tibia mientras bates para lograr que se distribuya bien y no se quede solo en la superficie.
Por último, coloca la harina y el polvo de hornear en un bowl grande y vierte encima la mezcla de ingredientes líquidos. Si lo estás haciendo a mano bate desde el centro hacia afuera para no tener grumos, ya que es una masa bastante fluida.
Prepara un molde de 20 cm de diámetro para hornear. Engrasa toda la superficie y las paredes con mantequilla o aceite, coloca una tira o un disco de papel manteca en la base y espolvorea con un poco de harina.
Vierte la mezcla en el molde y hornea en un horno previamente graduado con la temperatura en 180 °C durante 1 hora aproximadamente o hasta que compruebes que esté listo. Para saber si el bizcocho está listo, es sencillo, solo pincha la torta con un palillo de madera y, si este sale con restos de masa, continúa horneando por unos minutos más hasta que observes que salga limpio.
Cuando esté listo el pastel de vainilla, retira del horno y deja reposar unos minutos. Luego, desmolda y decora al gusto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel sencillo de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué decorar el pastel de vainilla.
Si se acerca alguna celebración y quieres preparar el pastel con tus propias manos, no lo dudes y utiliza esta receta infalible para sorprender. Te recomendamos preparar dos veces este bizcocho para que tengas un pastel alto y lo rellenes y decores con tu crema o mermelada favorita. No te preocupes que la miga aguanta muy bien el peso.Te ofrecemos algunas ideas:Dulce de lecheMermelada de frutos rojos sin azúcarCrema chantilly caseraGanache de chocolateFrosting de quesoCrema pastelera.
Fotos de Pastel sencillo de vainilla.
