Receta de Budín de banana con harina de arroz.
La harina de arroz es una gran alternativa para preparaciones dulces o saladas que queramos hacer para quienes tienen intolerancia al gluten o celiaquía. Su sabor es algo intenso, por lo que puedes combinarla con otras harinas más suaves, como el almidón de maíz. Además, también puedes condimentarla bien o usar ingredientes intensos que mengüen su sabor. En esta oportunidad, usaremos la harina de arroz para hacer un delicioso budín de banana y añadiremos esencia de vainilla y chips de chocolate para sumar más sabor. Puedes usar harina de arroz integral si prefieres que tenga más fibra, también agregar semillas que son aptas para celíacos o frutos secos picados como nueces, almendras o maní.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana con harina de arroz. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de banana con harina de arroz separa el huevo para mezclar la yema con la banana, la esencia de vainilla y la miel.
Cuando la banana esté pisada, añade el aceite en forma de hilo mientras bates con un batidor de mano para emulsionarlo.
Añade la harina de arroz y el polvo para hornear con un tamiz de cocina o colador fino para evitar grumos. Integra con un batidor de mano.
Cuando la harina esté integrada, añade la leche a tu preparación de budín de banana con harina de arroz.
Bate la clara a punto nieve e intégrala con movimientos envolventes para no bajar el batido. Si deseas añadir chips de chocolate u otros ingredientes como frutos secos, este es el momento.
Vuelca la preparación de tu budín de banana con harina de arroz en un molde engrasado y enharinado de unos 24 x 9 x 6 cm. Con estas cantidades también puedes usar un savarin de 16 cm de diámetro. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que pinches y salga seco.
Reserva el budín de banana sin gluten hasta que enfríe para desmoldarlo. Luego, córtalo y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana con harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana con harina de arroz.
Si quieres acompañar el budín, puedes hacerlo con estas dos exquisitas preparaciones:Puedes untar la superficie de este budín con mantequilla de maní para añadir más proteína al postre.Si lo prefieres, puedes cubrirlo con cobertura de chocolate para proporcionr un toque crocante al enfriarse.También puedes reemplazar un 30% de la cantidad de la harina total por almidón de maíz para que sea más suave tanto el sabor como la textura.
