Receta de Estofado de pollo a la ecuatoriana.
Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a cocinar un estofado de pollo a la ecuatoriana. Un plato super sencillo que no tiene mayor complicación pero lo que si tiene es un sabor delicioso.Este pollo guisado es perfecto para una comida rápida de fin de semana o incluso para preparara para llevarte en tupper al trabajo, porque este estofado a la ecuatoriana dejará el pollo con una salsa espesa que lo mantendrá muy jugoso.
Para empezar a preparar este pollo guisado lo primero que tienes que hacer es picar la cebolla, el pimiento y el ajo. Cuando ya tengas esto, calienta una olla con aceite y empieza hacer un sofrito.
A continuación añade un poco de agua y condimenta el sofrito con comino, sal y una pizca de aji-no-moto. Remueve todo y deja que la verdura se cocine.
Seguidamente, añade un poco más de agua y deja que hierva por unos 15 minutos. Pasado este tiempo, incorpora el pollo y deja que hierba todo por 1 hora aproximadamente. Te recomiendo trocear al pollo en tiras o cubos.
Lo ideal, es que el estofado de pollo a la ecuatoriana no quede con mucho líquido, sino con una salsa bien espesa. Lo puedes acompañar con arroz blanco o arroz amarillo con cúrcuma.
Si te ha gustado la receta de Estofado de pollo a la ecuatoriana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
