Limonada con miel.
El agua de limón o limonada casera es una de las bebidas refrescantes sin alcohol más conocida y tradicional. Es un agua diurética, con vitaminas y que ayuda en las dietas de adelgazamiento.Si quieres saber cómo hacer esta receta de limonada con miel que comparto con RecetasGratis anota los ingredientes y sigue el paso a paso que viene a continuación porque más sencilla no puede ser. ¡Ya lo verás! Seguro que no vuelves a comprarla ya hecha.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar esta rica limonada con miel es limpiar y partir por la mitad los limones, y recortar unas rodajitas finas de cada limón para poner dentro de la jarra.A continuación, calienta un poco del agua y disuelve la miel en ella. Después exprime los limones y echa el zumo obtenido en una jarra. Añade el agua con la miel disuelta y el resto de agua bien fría, mezcla bien.
Truco: Puedes sustituir la miel por azúcar blanco, azúcar moreno o incluso con edulcorante líquido.
Seguidamente, echa las rodajas de limón dentro de la jarra con la limonada.Puedes guardar esta limonada casera con miel en la nevera un par de horas para que tome más sabor, ¡o servir de inmediato y disfrutar de esta riquísima y refrescante bebida!
Truco: Si la mantienes en la nevera aguanta varias horas perfectamente, lista para tomar en cualquier momento.
Esta limonada con miel es una bebida ideal para tomar cuando aprieta el calor, y la pueden tomar hasta los niños porque no lleva nada de alcohol.Si te gusta esta receta o crees que puedes mejorarla, déjame un comentario. Tienes más recetas frescas como sorbetes o helados en mi blog Mandarinas y miel, ¡visítame y lo comprobarás!
Truco: Puedes añadir unas hojitas de menta o hierbabuena y le dará un toque más refrescante.
Si te ha gustado la receta de Limonada con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
