27 postres fáciles y rápidos para endulzar la Navidad.
Pronto estaremos metidos de lleno en Pascuas, así que toca ultimar las compras y los menús de celebración que tenemos por delante. Seguramente ya tengas varias ideas para la mesa de.
canapés.
, los entrantes y más de un plato principal pero, ¿todavía no tienes claro qué servir de postre navideño? Si por ahora solo cuentas con la bandeja de.
turrones.
,.
polvorones.
y.
mazapanes.
, anímate también a preparar un.
colofón dulce digno de fiesta.
para el que no hace falta complicarse en la cocina.
Por mucho que nos guste lucirnos con elaboraciones espectaculares, por ejemplo una.
tarta vistosa.
o un.
panettone casero.
, no somos tampoco muy partidarios de hacernos la vida más difícil elaborando un postre complejo cuando hay tantas cosas que hacer en Navidad. Y lo más importante: hay que.
disfrutar y compartir estos buenos momentos sin agobios.
. Así que la mejor opción es preparar un postre sencillo y poco laborioso que podemos elaborar en un momento, mejor aún si se puede dejar listo con antelación.
Empezamos con.
ideas especiales para chocoadictos.
, porque no hay nada como un buen dulce de chocolate para culminar la velada perfecta. Estas.
bolitas de chocolate con albaricoque y naranja.
las pueden hacer incluso los más pequeños, una vez tengamos lista la masa para formar. Se pueden hacer más o menos grandes, aunque advertimos que son adictivas.
Ponemos la avena en un procesador de alimentos y trituramos hasta obtener una harina gruesa. En un bol.
mezclamos la mantequilla de anacardos con la miel.
. Añadimos el cacao en polvo y mezclamos bien.
Añadimos la avena, los albaricoques picados, la ralladura de naranja y la sal y trabajamos con las manos hasta que esté todo unido.
Guardamos la mezcla diez minutos en la nevera.
Formamos bolas y las rebozamos en sésamo.
A veces la repostería tradicional también puede ser sorprendente. Los.
aguardentaos.
, un dulce navideño típico de la Región de Murcia,.
son tan simples como exquisitos.
. Solo llevan aceite quemado con limón, harina escaldada, anís, azúcar y canela. Ingredientes muy humildes que demuestran que antaño sabían cómo sacar partido de lo que había en la despensa para crear recuerdos imborrables.
Un.
buen brownie.
es un pastel en porciones más pequeñas que si lo acompañamos de helado y unas frutas se convierte en un postre de lujo. La famosa actriz convirtió esta.
receta de brownie.
y seguro que todos tus invitados querrán también aprenderla cuando la prueben. La clave: no pasarse con el horno, tienen que estar húmedos en su delicioso interior.
Una.
mousse.
siempre es un postre más elegante y sofisticado, aunque en realidad no es nada complejo prepararlo en casa. La textura esponjosa es perfecta para disfrutar del chocolate en un bocado mucho más ligero, que podemos enriquecer añadiendo unas frutas rojas o decorar con hojas de menta fresca. Una vez conozcas la.
receta de mousse de chocolate perfecta.
podrás hacer las variaciones que se te ocurran.
¿Te has quedado sin huevos? ¿Hay alérgicos a este ingrediente entre tus invitados? Que no cunda el pánico, con esta receta de.
natillas de chocolate sin huevo.
triunfarás a la hora del postre. Sencillas y rápidas, el resultado final es de una.
textura cremosa con intenso sabor.
a chocolate que hará las delicias de todos.
Si prefieres agasajar a la familia con un.
pastel.
para servir en la mesa cortar las porciones in situ, esta.
tarta de chocolate y galletas Oreo.
es una gran opción. De elaboración rápida, no resulta muy dulzona y además podemos jugar con la decoración superior según nos apetezca, usando por ejemplo algunos motivos navideños o frutas.
Nos encantan los dulces clásicos de Navidad, pero también.
descubrir nuevas combinaciones y recetas.
como este.
turrón de chocolate y caramelo con un toque de flor de sal.
. Siempre nos ha parecido que el chocolate y el caramelo casan a la perfección, pero si les añadimos un toque de flor de sal entonces la cosa nos lleva a otra dimensión. La sal potencia los sabores del resto de ingredientes y el resultado es sublime.
Estas.
rocas de chocolate, turrón y nueces y escamas de sal.
son todo un chollo de receta con la cual tenemos la sobremesa navideña solucionada en un abrir y cerrar de ojos. Solo necesitamos cuatro ingredientes y menos de 15 minutos, y lo mejor es que no tenemos que tener ningún cuidado especial en darles forma, pues en su aspecto rocoso irregular está parte de su encanto.
En solo.
diez minutos.
y con una batidora común puedes tener lista esta suculenta.
crema de chocolate y yogur griego.
, sin azúcares añadidos. Una vez lista solo hay que repartir en cuencos o copas, dejar enfriar y servir con frutos rojos, hojas de menta, frutos secos, etc.
El brazo de gitano es uno de esos dulces que gusta a todo el mundo, lleva cero coma en tener listo y da mucho de sí.  La.
receta más auténtica y deliciosa de brazo de gitano.
es la fórmula básica de bizcocho genovés en plancha relleno de mermelada y espolvoreado de azúcar. Así, sin más, porque no necesita florituras para despertar pasiones.
Pasamos ahora a propuestas donde.
la protagonista es la fruta.
, una buena alternativa por si tenemos invitados menos amigos del chocolate. Los.
bocaditos de limón.
son una delicia muy elegante cuando los servimos en una fuente, y además resultan refrescantes y muy agradables después de una comida demasiado copiosa.
Ideal para.
aprovechar manzanas.
muy maduras o restos de compota que se nos haya quedado en la nevera,.
este flan.
no tiene ninguna complicación y se puede preparar con horas de antelación antes de desmoldar. Podemos optar por un molde grande de la forma que más nos guste, o por porciones individuales.
Otra buena receta de flan que además nos sirve para aprovechar sobras o excesos de dulces navideños es el.
flan de turrón.
que.
no necesita el horno.
, y para el que tampoco usaremos huevo. Pocos ingredientes, pocos minutos y mínima dificultad para un postre muy festivo y que no resulta nada empalagoso.
Las fiestas navideñas nos tientan con multitud de dulces para todos los gustos, pero si hay un ingrediente que sobresale por encima de todos, sin duda es la almendra. Nuestro recetario más tradicional sabe sacarle el máximo partido y los.
almendrados navideños.
son un buen ejemplo de ello. Es un dulce humilde, pero exquisito, y que no atañe gran dificultad.
Con tan solo.
tres ingredientes.
,.
los coquitos caseros.
son un bocado exquisito y deliciosamente fácil que todos pueden preparar en casa. En apenas media hora podemos tenerlos listos, y solo hará falta paciencia para no devorarlos recién salidos del horno. Si quieres darles un toque más especial, puedes darles un baño de chocolate fundido.
Los cítricos están en su mejor momento y tienen un aroma muy navideño si lo combinamos con otros sabores, como la miel y los frutos secos. Esta.
ensalada de naranja y dátiles.
es sencilla pero visualmente muy apetecible, y es una.
alternativa ligera.
a postres más calóricos y pesados.
Otra fruta muy de temporada son las.
peras.
, a veces olvidadas a la hora de cocinar. Con un.
buen hojaldre y un relleno de nueces.
tendremos un postre muy atractivo y reconfortante que será irresistible acompañado de helado de vainillas. Utilizaremos peras más pequeñas si el menú es consistente, y podemos ajustar el relleno un poco al gusto.
El.
flan es un postre tradicional.
que gusta a todo el mundo y que podemos modificar para darle una vuelta más especial, como en esta.
receta supersimple de Pamela Rodríguez.
. Lo bueno es que podemos prepararlos en cualquier molde individual, incluso de cupcakes o magdalenas de silicona, y utilizar el acompañamiento que más nos apetezca, o servirlos sin más.
Los.
postres en vasito o de cuchara.
me parecen perfectos para las fiestas. Se pueden hacer con antelación sin problemas, son rápidos y fáciles de servir, y resultan mucho más ligeros que otras opciones. Un ejemplo es esta original.
crema de galleta maría y caramelo.
, una combinación de sabores que te devolverá a la infancia.
El.
ponche de navidad.
es una bebida cremosa que suele tomarse tanto en esta fecha, como en Año Nuevo y Acción de Gracias, en Estados Unidos y Canadá. Comenzó siendo solamente una mezcla de leche con huevos y azúcar, pero se le fueron añadiendo sucesivas modificaciones, entre ellas la de añadir alcohol. Hoy también es un postre socorrido que alegra el fin de fiesta.
Combinando el clásico y suave.
sorbete de limón con zumo de mandarina casero.
tenemos un postre tremendamente refrescante y festivo que, además, enriquecemos con cava. Es tan fácil como tener listos los ingredientes para simplemete.
triturar todo.
antes de servir. Si prefieres una versión sin alcohol, usa refresco de limón, tónica, zumo de manzana con gas o sencillamente gaseosa.
Que un postre en vasito queda de impresión es algo que no se puede negar, y tenemos estas.
delicias de crema de queso y fresa.
para demostrarlo. Con su presentación y su sabor es sorprendente que apenas necesitemos pocos ingredientes y.
ningún esfuerzo.
para prepararlos.
Los.
espumosos.
como el cava y el champagne son impresdincibles durante la Navidad, aunque a veces nos sobra alguna que otra botella. ¿Por qué no convertirla en un postre? Este.
mousse de cava.
es de lo más festiva, ligera y también muy versátil. Añade los toques decorativos que se te ocurran para crear bonitos contrastes.
Los frutos rojos siempre me han parecido muy navideños, especialmente las.
grosellas.
, que además decoran estupendamente un postre como esta.
pannacotta de yogur.
. Al cambir el ingrediente más habitual, que suele ser la nata cocida, conseguimos una alternativa más digestiva y ligera, con una textura muy agradable.
Unas buenas copas o vasos, un queso cremoso, galletas o bizcochos y fruta, apenas necesitamos nada más para crear un.
postre ideal.
para Navidad. Estas copas de falso.
tiramisú de mango.
gustarán a toda la familia, y se pueden adaptar para usar otra fruta muy dulce que sea más de nuestro agrado.
Para sorprender de verdad nada como un postre diferente de nombre extraño, como este.
gulab jamun originario de la India.
. Fácil, original y lleno de sabor, es muy sencillo y tiene unos aromas exóticos perfectos para poner el broche de oro a un festín con platos menos tradicionales. Si te gustan los sabores especiados, te encantará este postre.
De nuevo recurrimos al versátil.
hojaldre.
para preparar unos.
bocaditos rellenos de dulce de boniato y azahar.
que seguro querrás repetir. El boniato es un sustituto perfecto para rellenos típicos de cabello de ángel, del que me confieso poco amiga, y además tiene una textura cremosa muy agradable cuando lo cocemos o asamos. El azahar combina de maravilla con su sabor invernal.
Esperamos que este recopilatorio de.
postres fáciles y rápidos para endulzar la Navidad.
os haya inspirado con ideas sencillas para preparar a lo largo de estos días. Son recetas perfectas para tener siempre a mano y preparar en casa o para llevar cuando somos nosotros los invitados. Tu familia y tus amigos agradecerán el pequeño esfuerzo extra de preparar un postre casero.
Esta es solo una selección de algunos de los postres fáciles y rápidos que hemos publicado en los 25 años que está a punto de cumplir DAP, pero tenemos muchos más. Si aún necesitas.
más ideas.
, aquí van más elaboraciones con las que aciertas seguro:
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
