Receta de frappuccino de vainilla casero.
En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer frappuccino en casa de forma fácil y rápida para que puedas disfrutar de esta bebida siempre que quieras. Para hacer este café helado, simplemente se debe introducir todos los ingredientes en la licuadora, batir y decorar con crema batida. Para potenciar el sabor, se puede añadir un poco de vainilla al gusto e, incluso, canela en polvo. Sigue leyendo y descubre todos los detalles de la receta de frappuccino de vainilla en RecetasGratis.
Antes de nada, prepara el café con agua como de costumbre. Para la receta de frappuccino de vainilla casero sirve cualquier tipo de café, de manera que selecciona el que más te guste.
En el vaso de la licuadora, vierte el café frío, la leche, la vainilla y el azúcar y mezcla bien.
Agrega hielo picado al gusto y sigue licuando para que el frappuccino de vainilla casero quede bien frío.
Ya solo queda servir el frappuccino casero en un vaso y decorar con crema batida o crema chantilly. Ahora que sabes cómo hacer frappuccino en casa, ¿a qué esperas para elaborarlo?
Si te ha gustado la receta de Receta de frappuccino de vainilla casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
