Receta de Bagel de pollo.
El bagel es un bocadillo muy típico en la cocina americana. Es un pan que, antes de ser horneado, se hierve en agua y por eso tiene una textura tan característica. En RecetasGratis.net hemos preparado un bagel de pollo con manzana, ideal para una cena ligera o para una comida de fin de semana.Si quieres saber cómo preparar este delicioso sándwich de pollo sigue leyendo, reúne los ingredientes y ¡a cocinar! el resultado será un bagel que no tendrá nada que envidiar a los que venden en restaurante de comida americana.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bagel de pollo.
En una sartén ponemos un poquito de aceite de oliva y salteamos el bacon y la pechuga de pollo. Ponemos un poquito de sal en la pechuga y dejamos que se cocine y se dore. Como ves yo he cortado la pechuga en tiras para cocinarla, pero si prefieres, puedes cocinarla entera y luego desmenuzarla un poco para armar el sándwich, la presentación es al gusto.
Por otro lado, pelamos la manzana y la cortamos en bastoncitos finos, tal y como indicamos en la foto.
Montamos el bagel de pollo colocando los trozos de manzana en una de las rebanadas y en la otra ponemos mayonesa al gusto.SI quieres darle un toque de sabor extra puedes utilizar mayonesas saborizadas como por ejemplo la mayonesa de aguacate o un poco de salsa César.
A continuación colocamos el bacon y encima la pechuga de pollo.
Disfruta del delicioso bagel de pollo y acompaña con un batido de mandarina. Si os ha gustado esta receta de bagel, seguro que también os encanta el sándwich de ternera y queso. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bagel de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
