Receta de Galletas de Nutella sin huevo.
¿Quieres aprender a hacer unas galletas de Nutella fáciles y deliciosas? Pues prueba esta recetas de galletas de Nutella sin huevo tan fácil y práctica que te presentamos en RecetasGratis para conseguir unas cookies sin huevo absolutamente divinas y con muy pocos ingredientes a utilizar. Verás que el resultado es magnífico si sigues al pie de la letra los pasos de estar receta de cookies de Nutella sin huevo para todos aquellos que sean intolerantes o por algún motivo no quieran consumir este ingrediente.
Mezcla la mantequilla pomada (significa que tiene que estar blanda) y la Nutella en un bol con unas varillas de mano o eléctricas hasta conseguir una mezcla homogénea.
Truco: Saca la mantequilla del frigorífico 1 hora antes más o menos de hacer la receta de cookies de Nutella para que se vaya ablandado.
Agrega la esencia o extracto de vainilla y vuelve a mezclar.
Truco: Si eres muy goloso, puede añadir el endulzante o edulcorante que quieras a la masa de las galletas sin huevo pero como la Nutella ya es muy dulce, yo prefiero no hacerlo.
Añade ahora la harina tamizada con un tamiz o colador fino para conseguir unas galletas rellenas de Nutella sin grumos. Mezcla con una varillas hasta conseguir una masa uniforme.
Truco: Puede que sea necesario agregar un poco más de harina si la masa ha quedado poco compacta, eso depende de la cantidad de humedad que tenga la preparación.
Amasa con las manos la masa de las cookies de Nutella sin huevo, forma una bola compacta (añade más harina si aún se te pega en los dedos) y déjala reposar en el frigorífico durante 1 hora aproximadamente tapada con papel film.
Pasado ese tiempo, precalienta al horno a 180-200 ºC y estira la masa con un rodillo de cocina sobre una superficie plana y previamente enharinada.
Dale la forma deseada a las galletas de chocolate sin huevo cortando la masa con un troquel redondo como yo, o de la forma que más te guste.
Coloca las cookies sin huevo en una bandeja forrada con papel vegetal o sulfurizado para que no se queden pegadas al cocinarlas y mételas al horno entre 10-15 minutos, o hasta que veas que quedan bien doradas.
Truco: El tiempo de cocción exacto depende de tu horno en particular.
Deja enfriar las galletas de Nutella sin huevo y sírvelas para desayunar, merendar o cuando más gustes.Si lo prefieres, puedes elaborar tu mismo la Nutella en vez de comprarla ya hecha con estas recetas que te mostramos a continuación, para todos los gustos y tipos de alimentación:Crema de chocolate y avellanasNutella vegana sin azúcarNutella vegana con calabaza.
Si te ha gustado la receta de Galletas de Nutella sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
