Receta de Arroz tres delicias chino.
La comida oriental es cada vez más aceptada en nuestra cultura, siendo el arroz tres delicias uno de sus platos más conocidos. Hacerlo en casa te va a llevar poco tiempo y obtendrás un resultado muy parecido al de los restaurantes chinos. Eso sí, ten en cuenta que la elección del arroz es muy importante, al igual que su tiempo de cocción, por lo que te aconsejamos, si puedes, optar por la variedad de arroz jazmín o basmati.Desde RecetasGratis, te damos las claves para conseguir un arroz tres delicias chino muy parecido al de vuestro restaurante oriental preferido. Vamos con los ingredientes y todas las claves para saber cómo hacer arroz tres delicias chino original.
Pon el arroz en un bol y añade abundante agua. Enjuaga el arroz en el agua y escúrrelo en un colador de malla fina. Vuelve a añadir agua, enjuaga de nuevo el arroz y vuelve a escurrirlo en el colador.
Pon el arroz en una olla y cúbrelo con los 600 ml de agua. Tapa la olla, lleva el agua a ebullición y cuece el arroz durante 12 minutos a fuego suave sin destapar la olla. Retira la olla del fuego y deja reposar el arroz durante 1 hora sin destapar la olla. Pasada la hora de reposo, destapa y, con la mano, ve soltando los granos de arroz para que no quede apelmazado. Cuece el arroz con mucho tiempo de antelación para que esté bien seco y suelto.
Lava, pela y cuece las zanahorias en agua durante 10 minutos. Tienen que estar tiernas, pero firmes, para que quede un auténtico arroz tres delicias chino.
Escurre las zanahorias y córtalas en cuadrados pequeños con un cuchillo afilado. Reserva.
Utiliza para esta receta de arroz tres delicias un jamón cocido grueso, puedes comprar una loncha gruesa y cortarla en pequeños trozos cuadrados o comprarlo ya troceado. Reserva.
Engrasa una sartén, mejor si es tipo wok, ligeramente con aceite de semillas y retira el exceso con un papel de cocina. Bate los huevos y cocínalos como si fueras a hacer una tortilla. Una vez que veas que va cogiendo consistencia, rómpelos con una espátula para formar trocitos de tortilla.
Añade a la misma sartén una cucharada de aceite de semillas e incorpora también el arroz. Da unas cuantas vueltas con una espátula.
Añade también los cubitos de zanahoria, de jamón cocido y los guisantes. Mezcla todo bien.
Truco: si usas guisantes frescos tendrás que cocerlos antes en agua hirviendo.
Por último, agrega las cucharadas de salsa de soja. Recuerda que no le has puesto sal al arroz tres delicias chino, por lo que prueba de sabor y decide si le añades otra cucharada más de salsa o ya tiene suficiente sabor salado. Dale unas vueltas más para que coja bien los sabores. Retira del fuego.
Sirve el arroz tres delicias chino enseguida en una fuente amplia para que cada comensal se ponga lo que desee. Espero que te guste la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arroz tres delicias chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Arroz tres delicias chino - Variedades y recomendaciones.
Esta es la receta de arroz tres delicias original, pero también puedes añadir otros ingredientes porque son muchas las variantes que existen hoy en día. Por ejemplo, puedes hacer arroz tres delicias chino con gambas, salteándolas peladas y troceadas o enteras. También puedes hacerlo con pollo, con atún o con más verduras.En cuanto a los acompañamientos, te recomendamos servir tu arroz tres delicias con cualquiera de estas opciones:Pollo con almendras chinoTernera con setas estilo chinoPan chino al vaporDumplings de pollo y verduras.
