Receta de Rollitos de primavera de verduras.
En esta ocasión aprenderemos a preparar unos rollitos de primavera rellenos de verduras y champiñones, ideales para aquellas personas que prefieren no consumir carne o buscan una opción más saludable. Hacerlos en casa es mucho más sencillo de lo que parece, solo necesitamos conocer las claves para elaborar la masa y el relleno, ¿te animas? Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net estos deliciosos rollitos de primavera de verduras.
Empezaremos la receta de rollitos de primavera por la masa. Para hacerla, cogemos un bol y mezclamos el agua con la harina lentamente y con mucho cuidado. Agregamos el aceite y una pizca de sal.
Cuando estén los ingredientes bien integrados, tapamos el recipiente y dejamos que la masa repose durante 30 minutos aproximadamente. Mientras tanto, lavamos la col y el puerro y dejamos escurrir en un colador.
Una vez escurridos, los cortamos en tiras delgadas. Aparte, pelamos la cebolla y la cortamos en cubos pequeños. Ahora vamos con los champiñones, los limpiamos bien para retirar la tierra, desechamos el tallo y los cortamos en láminas.
Escurrimos los brotes de soja y ponemos una cazuela con aceite a calentar. Cuando esté caliente, freímos las tiras de col y puerro. Dejamos unos segundos y añadimos la cebolla, lo freímos todo junto durante 5 minutos a fuego lento.
Añadimos los champiñones, los brotes de soja y dejamos cocer tres minutos más. Pasado este tiempo, vertemos la salsa de soja y el Jerez, añadimos sal y pimienta al gusto.
En una sartén aparte, ponemos aceite a calentar. Una vez caliente, añadimos una cucharada de masa repartiéndola por toda la base de la sartén. Dejamos que cuaje a fuego mínimo y, cuando esté, la retiramos y cubrimos ambas caras con un paño húmedo. Hacemos siete tortillas más siguiendo este proceso.
Repartimos el relleno de verduras y champiñones entre las ocho tortillas y enrollamos. Pintamos los bordes con yema de huevo y los apretamos para que queden bien pegados.
Ponemos una sartén con abundante aceite a calentar y, una vez caliente, freímos los rollitos con mucho cuidado de no quemarnos. Cuando estén, los colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Y listo! Ya tenemos nuestros rollitos de primavera preparados para servir. Puedes acompañarlos con una ensalada verde, patatas fritas o arroz blanco. Más recetas sencillas como esta en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
