Receta de Bizcocho de plátano americano.
Este bizcocho casero es uno de los más consumido en los desayunos de Estados Unidos, en todas sus versiones, clásica, light, integral, sin gluten, etc... Se le conoce como banana bread porque lo que ellos llaman bread, en realidad, es un bizcocho extremadamente sabroso y jugoso.Recuerda que cuanto más maduros estén los plátanos mejor, así darán un sabor mas intenso a la torta de plátano, de hecho este bizcocho estilo americano se caracteriza por ser la manera perfecta de aprovechar la fruta pasada para comerla cruda.Vamos entonces la receta paso a paso del bizcocho de plátano americano o el famoso banana bread, de la mano de La Cocina de Catina y RecetasGratis.
Para hacer nuestro bizcocho de plátano y nueces debemos empezar por encender el horno a 180ºC. con calor arriba y abajo.Teniendo esto listo, empezamos a preparar la masa batiendo los huevos con los dos tipos de azúcar durante unos minutos hasta conseguir una mezcla homogénea. En otro bol tamizamos la harina con la canela, la levadura química y el bicarbonato.Al bol donde tenemos los huevos y el azúcar incorporamos el aceite, batimos unos segundos y añadimos los ingredientes secos. Mezclamos suavemente.
Chafamos los plátanos con un tenedor, recuerda que es muy importante que estén maduros para que nuestro pan de plátano quede con la textura adecuada. Los incorporamos a la mezcla, junto a las nueces troceadas y las pepitas de chocolate.Ahora mezclamos con una espátula o lengua de cocina hasta lograr una masa uniforme.
Engrasamos un molde rectangular tipo plum cake, yo utilizo spray para engrasar, con un resultado excelente. Vertemos la masa en el molde y espolvoreamos con pepitas de chocolate.
Cocina el bizcocho de plátano y nueces en el horno durante 35 minutos o hasta que insertemos un palillo y éste salga limpio.
Dejamos enfriar sobre una rejilla y luego podrás desmoldar para disfrutar de un buen pedazo del bizcocho de plátano estilo americano. Si te animas a decorarlo puedes hacer un glaseado sencillo de azúcar o algo más elaborado como una cobertura de chocolate.Y si te ha gustado este rico bizcocho casero, húmedo y lleno de sabor, no dejes de comentar la receta o visitar el blog de La Cocina de Catina, un lugar lleno de recetas estupendas como esta.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
