Receta de Postre de limón y leche condensada.
Tras una comida o cena copiosa lo más aconsejable para reducir la sensación de pesadez es decantarse por un postre de limón. Uno de los beneficios más extendido de este cítrico es el de facilitar el movimiento intestinal ayudando a eliminar las toxinas más rápido, de manera que favorece la regulación del tránsito. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte un postre de limón y leche condensada para que, además, disfrutes de su sabor intenso.
Antes de empezar con la preparación del poste de limón tienes que dejar listos todos los ingredientes. Para ello, deberás exprimir los dos limones y rallarlos, pues neceistamos tanto el jugo como la ralladura de la cáscara. Si lo deseas, para hacer este postre más saludable y menos pesado, puedes preparar tu propia leche condensada light siguiendo esta receta.
Ahora que lo tienes todo listo, bate la crema de leche y, en cuanto empiece a espesar, incorpora el jugo y la ralladura de los limones, todo ello sin dejar de batir. Una vez incorporados, añade la leche condensada y sigue batiendo.
Reserva la crema anterior y coge otro recipiente. En este bol coloca las vainillas y mójalas con el licor o la leche. Las vainillas son unos bizcochos alargados y planos, con azúcar espolvoreado. Si lo deseas puedes preparar tú mismo las vainillas.
Ahora coge un molde de cristal y coloca una capa de vainillas mojadas y otra de crema. Sobre la crema de leche y limón, vuelve a poner otra capa de vainillas y de nuevo otra de crema, y así hasta finalizarla. Lo ideal es que la última capa sea de crema de limón.
Imagen: elgranchef.com.
Cuando tengas el postre de limón y leche condensada terminado, resérvalo en el frigorífico para que cuaje y se enfríe. Una vez frío, ya puedes servirlo. Si lo deseas, puedes decorarlo con ralladura de limón espolvoreada o merengue casero.
Si te ha gustado la receta de Postre de limón y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
