Las mejores recetas de postres en freidora de aire.
La freidora de aire o.
airfryer.
ha llegado a nuestras cocinas para hacernos disfrutar no solo de preparaciones casi.
sin aceite.
sino también, para ofrecernos una gran alternativa al horno tradicional con un menor consumo energético.
Usar la.
airfryer.
como alternativa al horno nos permite hacer postres caseros muy ricos y en cantidades más contenidas, ideales para darnos.
un capricho dulce.
de vez en cuando. Además, al disponer este electrodoméstico de una cubeta mucho más pequeña que el horno tradicional, el tiempo de precalentamiento también es sensiblemente menor por lo que podremos elaborar deliciosos postres.
en muy poco tiempo.
.
Para comprobar lo ricos que quedan los postres en.
airfryer.
nada mejor que seguir las recetas que proponemos a continuación y disfrutar de un delicioso momento dulce de forma sencilla y en muy poco tiempo.
Tarta de queso en freidora de aire.
La tarta de queso es uno de los postres más presentes en nuestras mesas. Un delicioso bocado cremoso ideal para poner el mejor de los broches a una gran comida. Gracias a nuestra.
airfryer.
, podremos disfrutar de la clásica tarta de queso horneada sin necesidad de encender el horno y con un resultado fantástico.
 Flan de huevo en freidora de aire.
Este gran clásico de la repostería casera queda tan bien cocinado en la freidora de aire que es probarlo y no volver a hacerlo de otra manera. Siguiendo esta receta, podremos disfrutar de unos deliciosos flanes caseros en tan solo 25 minutos.
Sonia Mas.
Torrijas en freidora de aire.
Las torrijas se encuentran entre nuestros postres más tradicionales. Un bocado cremoso e irresistible que salió de su temporada de Semana Santa para hacernos disfrutar de su presencia en las cartas de los mejores restaurantes durante todo el año. Gracias a nuestra.
airfryer.
, podremos sustituir la tradicional fritura de las torrijas tradicionales por un acabado más ligero e igual de rico.
 Tarta de manzana en freidora de aire.
Este clásico de la repostería casera también puede cocinarse en nuestra.
airfryer.
con un resultado sorprendente. Una receta ideal para disfrutar de un delicioso postre tradicional de manzana sin la necesidad de encender el horno.
Sofía de la Torre.
Bizcocho en freidora de aire.
Disfrutar del irresistible aroma de un bizcocho recién horneado sin encender el horno es posible gracias a la.
airfryer.
y a esta receta paso a paso con la que conseguiremos uno de los bizcochos más fáciles de hacer y más jugosos.
 