Receta de Chorizos de cojute salvadoreño.
“Cojute” es el apodo que se le da a la localidad de Cojutepeque en El Salvador, donde son famosos sus chorizos y los platos tradicionales que se preparan con ellos, como el chorizo de cojute jambalaya. Si te gusta el chorizo y quieres buscar una forma nueva de cocinarlos esta receta te puede interesar. Un plato lleno de sabor, con chorizo, pimientos, camarones y pollo... una mezcla con la que todo queda bien. Anímate, sigue esta receta fácil y buen provecho!
El primer paso para hacer este plato con chorizo será alistar los ingredientes. Para ello, corta el chorizo en rodajas, cuece y pela las gambas, también corta el pollo en tiras más o menos gruesas y el pimiento verde en juliana. Corta finamente el ajo y el cilantro fresco, si quieres puedes usar caldo de pollo de bote o hacerlo de forma tradicional siguiendo nuestra receta de caldo de pollo básico.
Con los ingredientes listos, calienta una sartén con unas gotas de aceite y sofríe los chorizos con el ajo, el pimiento verde, el pimentón y el orégano. Remueve y deja cocinar por 5 minutos.
Pasados los 5 minutos, añade a la sartén los tomates con su jugo y luego el resto de ingredientes, menos el cebollín; incorpora de último el caldo de pollo. Salpimienta al gusto y ve corrigiendo la sazón si es necesario.
Deja en el fuego hasta que hierva y entonces reduce el calor, añade el cilantro fresco, tapa la sartén y cocina a fuego lento por unos 10 minutos o hasta que el arroz se haya cocido.
Cuando los chorizos salvadoreños estén listos, remueve del fuego y agrega el cebollín cortado anteriormente. Espárcelo por toda el plato y deja reposar, sirve con una salsa picante y una rodaja de limón. También puedes usar el chorizo coujte para rellanar tortillas de maíz y hacer unos deliciosos enrollados o burritos.
Si te ha gustado la receta de Chorizos de cojute salvadoreño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo.
