Receta de Pechuga de pollo rellena de queso en salsa tamarindo.
El pollo es una de las proteínas más accesibles, versátiles y prácticas para cocinar que existen, ya que con esta carne blanca podemos preparar una infinidad de platillos, desde entradas como pastas y canapés hasta platos principales.Además, el pollo combina perfecto con una gran infinidad de ingredientes como distintos tipos de vegetales hasta cualquier tipo de leguminosa; o puede ser servido en caldo, en salsa, o seco; también su cocción es rápida y la gran mayoría de preparaciones con esta proteína son perfectas para esos días en los que no tenemos tiempo de cocinar.Es por todas estas ventajas que en esta ocasión en RecetasGratis vamos a ofrecerte la receta de pechuga de pollo rellena de queso en salsa de tamarindo. Esta preparación es sumamente sencilla y en su presentación es espectacular, por lo que con ella podrás sorprender a más de uno en casa.Quédate con nosotros y aprende lo que hay que hacer para preparar este delicioso pollo en salsa de tamarindo, te aseguramos que te encantará.
Lo primero es reunir los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de estas deliciosas pechugas de pollo rellenas en salsa de tamarindo.
Comenzaremos salpimentando las pechugas de polllo perfectamente, luego les colocamos en el centro el queso deshebrado y formamos el rollito de pechuga rellena.
Ahora tomamos nuestras pechugas de pollo rellenas y las llevamos a cocinar sobre un sartén con un poco de aceite caliente.
Mientras tanto en la licuadora colocamos la pulpa de tamarindo, las rebanadas de piña, la cebolla, el ajo, la miel y el consomé de pollo en polvo, y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para el pollo en salsa tamarindo.
Una vez bien cocida nuestra pechuga de pollo rellena añadimos sobre esta la salsa de tamarindo y dejamos que se cocinen juntas por 6 minutos más.
Pasado este tiempo nuestras ricas pechugas de pollo rellenas de queso en salsa tamarindo estarán listas.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo rellena de queso en salsa tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
