Receta de Croissant de mantequilla casero.
El croissant es tradicional de la gastronomía francesa, un tipo de bollo elaborado a base de hojaldre, mantequilla y otros ingredientes que detallamos a continuación. Aunque suele utilizarse como dulce, actualmente también disponemos de recetas saladas que nos permiten elaborar un sinfín de aperitivos.En RecetasGratis comparto la receta básica para saber cómo hacer croissant de mantequila casero y utilizarlo para preparar desayunos, meriendas o postres. ¡Sigue leyendo!
En un bol ponemos la harina (250 g) junto con la levadura fresca (75 g) y los 125 ml de agua templada. Reservamos.
Para hacer la masa de los croissants de mantequilla, formamos una especie de volcán con la harina e introducimos en el hueco 50 g de mantequilla, la sal y el azúcar. Luego, vamos añadiendo el agua poco a poco para integrar los ingredientes.
Amasamos 10 minutos y agregamos la mezcla anterior de levadura con agua y harina. Seguimos amasando otros 10 minutos y dejamos que la masa repose durante el mismo periodo de tiempo.
Ahora, ponemos la mantequilla restante entre láminas de papel vegetal y la aplanamos con un rodillo, formando una capa fina y alargada.
Pasado el tiempo de reposo de la masa de los croissants de mantequilla, la extendemos con un rodillo, espolvoreando harina para evitar que se pegue. Una vez estirada, colocamos la lámina de mantequilla encima.
Después, hacemos las dobleces típicas de la receta de masa de hojaldre. Así, doblamos los extremos hacia el centro de la masa y estiramos de nuevo. Realizamos este mismo paso varias veces y dejamos reposar para que doble su volumen cada vez que hacemos una doblez.
Volvemos a extender la masa dejando un ancho de 40 cm aproximadamente y la dividimos en dos trozos iguales. Hecho esto, cortamos triángulos de unos 8 cm de base para poder empezar a formar los croissants de mantequilla caseros.
En la base de cada triángulo, hacemos un corte vertical, el cual nos permitirá hacer los típicos cuernos o patas de los croissants. Así, cogemos la punta del triángulo y enrollamos hacia la base. Una vez hecho el rollo, damos forma de media luna.
Dejamos reposar los croissants de mantequilla sobre una bandeja de horno forrada con papel de hornear para que aumenten su tamaño.
Precalentamos el horno a 225 ºC y, cuando esté caliente, horneamos los croissants caseros, previamente pintados con huevo batido, durante 10-15 minutos.
Una vez que los croissants estén hechos, se pueden pintar con almíbar o caramelo líquido para darle ese toque de brillo tan característico. Aunque hacer croissant de mantequilla casero es un proceso elaborado, lo cierto es que vale la pena. Más recetas en mi blog La Gran Cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Croissant de mantequilla casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
