Torta de San Blas.
La torta de San Blas tiene su origen en la localidad de Eibar, Guipúzcoa y es un.
dulce tradicional vasco.
que se suele preparar durante las semanas que rodean al 3 de febrero,.
día de San Blas.
, de ahí el nombre con el que han sido bautizadas estas.
tortas de sabor anisado.
. Como manda la tradición, durante el día de San Blas, estas tortas son llevadas a la iglesia para ser bendecidas durante la misa con la creencia de que al comer un trozo de este dulce bendecido, San Blas preservará a sus comensales de cualquier dolencia de garganta.
Hoy en día esta tradición todavía sigue vigente y es seguida por muchas familias elgoibarresas que llevan a.
bendecir sus tortas.
, además de un cordón que luego tendrán que llevar en el cuello durante 8 días para posteriormente quemarlo.
Sin embargo, también podemos disfrutar de este delicioso dulce sin tener que seguir sus tradiciones asociadas ni esperar al 3 de febrero. Para ello, hoy traemos una de las recetas de la torta de San Blas que más se ajusta a la.
receta original.
, para que la podáis hacer en vuestras casas. Animaros a hacer estas tortas porque están increíbles y aguantan muy bien sin ponerse duras, guardadas en un tarro hermético.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6, 3 tortas.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías.
por ración (kcal).
: 530.
Ingredientes de la torta de San Blas para 6 personas.
Para la masa:
330 g de harina de trigo de todo uso.
7 g de levadura química.
2 huevos a temperatura ambiente.
20 ml de anís.
100 g de manteca de cerdo o mantequilla.
120 g de azúcar blanquilla.
Para el glaseado:
1 clara de huevo.
200 g de.
azúcar glas.
Unas gotas de zumo de limón.
Para las letras:
10 g de chocolate negro para postres.
 Cómo hacer torta de San Blas.
Lo primero que tenemos que hacer es la masa de las tortas. Para ello, comenzamos haciendo un volcán con 330 gramos de harina de trigo de todo uso previamente tamizada. Añadimos 7 gramos de levadura química e incorporamos en el centro 2 huevos a temperatura ambiente y 20 ml de anís.
 Mezclamos hasta integrar todos los ingredientes y, a continuación, incorporamos 100 gramos de manteca de cerdo o en su defecto mantequilla en punto pomada, es decir, a temperatura ambiente.
 Continuamos mezclando hasta integrar la materia grasa, para añadir por último 120 gramos de azúcar blanquilla.
 Mezclamos y amasamos todos los ingredientes lo suficiente para obtener una masa homogénea y sin grumos, con una consistencia bastante espesa. Formamos una bola con la masa y la dejamos reposar 30 minutos. En este momento, precalentamos el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo.
 Como lo que queremos es hacer tortas más bien grandes, vamos a dividir la masa en 3 partes iguales y las vamos a estirar dándole forma circular o ligeramente ovalada hasta quedar con un grosor de medio centímetro aproximadamente. Las podemos dejar con los bordes lisos o decorarlas haciéndoles unas hendiduras por todo su contorno.
 Ponemos las tortas en una bandeja con papel de horno y las horneamos a 180 ℃ con calor arriba y abajo durante 20 minutos o hasta que veamos que comienzan a dorarse los bordes.
 Mientras las tortas están en el horno, procedemos a preparar el glaseado o glasa. Para ello, batimos 1 clara de huevo con unas varillas hasta que comience a montarse.
 Incorporamos 200 gramos de azúcar glas y unas gotas de zumo de limón y continuamos mezclando hasta obtener una crema ligeramente espesa y totalmente lisa.
 Una vez se hayan horneado las tortas, las retiramos del horno y mientras todavía estén calientes las cubrimos con el glaseado para que este se solidifique.
 Para hacer las letras «San Blas» en cada una de las tortas, tan solo tendremos que derretir 10 gramos de chocolate para postres durante unos segundos en el microondas y, con la ayuda de una manga pastelera y una boquilla fina, escribir estas lechas con buen pulso.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
: echa en un bol la harina, la levadura y los huevos.
Mezcla hasta integrar los ingredientes e incorpora la manteca de cerdo o la mantequilla en punto pomada.
Continúa mezclando hasta integrar e incorpora el azúcar.
Mezcla y amasa hasta obtener una masa homogénea. Forma una bola y déjala reposar 30 minutos. Precalienta el horno a 180 ℃.
Divide la masa en 3 partes iguales y dales forma circular con un grosor de medio centímetro y hendiduras en todo su contorno.
Pon las tortas en una bandeja forrada con papel de horno y hornéalas a 180 ℃ durante 20 minutos.
Para el glaseado.
: bate la clara de huevo hasta que comience a montarse.
Incorpora el azúcar glas y las gotas de zumo de limón y mezcla hasta obtener una crema ligeramente espesa y lisa.
Cubre las tortas con el glaseado mientras todavía estén calientes.
Decora las tortas escribiendo «San Blas» con chocolate para postres derretido e introducido en una manga pastelera.
