Receta de sangría blanca, la refrescante alternativa a la sangría tradicional.
La.
sangría.
tradicional se elabora con vino tinto, y de su color rojizo que recuerda al de la sangre, deriva el nombre de esta bebida. Pero si prefieres hacer la sangría con vino blanco, esta es la deliciosa.
receta de sangría blanca.
con la que puedes refrescar las tardes calurosas de esta época del año.
Como toda sangría, esta receta se elabora.
mezclando el vino con frutas maceradas y frescas.
, y se completa con.
zumo de limón.
, azúcar, hielo y, opcionalmente, un toque de licor, si se quiere, aunque, en rigor, no es necesario.
En cuanto al vino a utilizar, es importante usar uno de cierta calidad, -no de tetrabrik-, sin excederse en la cantidad para evitar que esta bebida resulte.
cabezona.
. Las.
variedades de uva verdejo.
como el vino de Rueda, resultan estupendas para hacer esta receta, por su carácter.
afrutado.
.
Para hacer una sangría podéis utilizar las frutas que más os gusten, aunque en mi opinión, es.
imprescindible incluir melocotón.
, naranja y limón, cortados en trozos. A esta variedad de sangría le va muy bien el plátano.
La primera tarea será.
cortar las frutas y ponerlas a macerar con el vino.
, para que éste tome el sabor de la fruta. No hay que dejar demasiado tiempo la maceración, es suficiente con una hora, dentro de la nevera. Si vamos a usar algún licor, podemos añadir 10 ml de.
limoncello.
o de licor de naranja, aunque no es necesario.
Mientras, podemos.
preparar un almíbar.
poniendo el agua con el azúcar y una peladura de limón en un cazo y vamos mezclando mientras empieza a cocer. Después, dejamos enfriar ese almíbar y lo mezclamos con el zumo de un par de limones.
Seguidamente,.
sacamos de la nevera la jarra con la fruta macerada con el vino.
y añadimos el almíbar con el zumo de limón, hielo abundante, un poco de gaseosa blanca o de refresco con sabor limón, y si queremos, agregamos más fruta fresca para decorar y degustar.
Luminarc Arc (broc) Jarra Agua Vidrio 1,3l Transparente.
Tened en cuenta que.
la sangría blanca es dulce.
y como está fresquita, entra muy bien pero hay que recordar que contiene alcohol. Con calor en días soleados podemos beber de más y llevarnos alguna desagradable sorpresa, por lo que recomendamos que seáis moderados con el consumo de esta bebida y la toméis acompañando algún picoteo de embutido, quesos o.
canapés.
.
Receta de limonada americana tradicional.
Receta de limonada de pepino.
