Receta de Tuco con carne picada.
La salsa estofada puede llevar unas horas de preparación, ya que necesitas cocinar la carne hasta que estén bien tierna. Sin embargo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer un tuco con carne picada, mucho más rápido de hacer, pero igual de delicioso. Al estar cortada más chica, se cocinará más rápido y podrás disfrutar de él en poco tiempo. Este tuco será perfecto para acompañar cualquier tipo de pastas, desde simples, como fideos o ñoquis, hasta rellenas como ravioles o incluso canelones. Si deseas utilizarla para rellenar una lasaña, puedes agregar menor cantidad de tomate para que quede un poco más espesa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tuco con carne picada. ¡A cocinar!
Pela y pica tanto la cebolla como el diente de ajo. Pícalos bien chiquitos, teniendo de referencia el tamaño de la carne, ya que lo ideal sería que las verduras sean iguales o más chicas. Comienza a saltear la cebolla y el ajo en una olla a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando transparente, baja el fuego al medio.
Truco: si se seca, añade una cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Repite unas o dos veces para que la cebolla quede caramelizada.
Cuando la cebolla esté caramelizada, sube el fuego y agrega la carne picada. No la muevas hasta que se dore para que no largue mucho líquido y se hierva, sino que tome más sabor. Cuando toda la carne haya cambiado de color, añade media copa de vino tinto.
Cuando se haya evaporado el alcohol, sentirás que el olor del salteado cambia de ácido a dulce. En ese momento, agrega la lata de tomate con los perita pisados. Condimenta con el laurel, orégano y pimentón. Cuando empiece a hervir, baja el fuego al medio, tápalo y cocínalo por unos 20-30 minutos.
Pasado el tiempo, sirve el tuco con carne picada sobre la pasta que desees. Antes de servirlo, puedes agregar una pizca de bicarbonato de sodio para que no de acidez. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tuco con carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Con qué acompañar el tuco con carne picada.
Las pastas son perfectas para acompañar con este tuco con carne picada. En nuestra web puedes encontrar una variedad de recetas de mayor o menor complejidad. Por ejemplo:Ñoquis de calabaza sin taccÑoquis de papa y ricotaRavioles de verduraEn cuanto a la bebida, recomendamos un rico vino. Para ello, el clásico Malbec argentino es perfecto. También el Pinot noir, que es un poco más liviano y dulce.
