Receta de Pan con masa madre.
Vamos a atrevernos a hacer nuestro propio pan con masa madre. No es que sea difícil, pero sí que tendremos que dejar los tiempos de reposo necesarios para que, nuestro pan casero con masa madre y levadura fresca quede rico y tierno.Junto a RecetasGratis, vamos a elaborar este pan con masa madre de corteza crujiente y buena miga para acompañar nuestros platos, quesos y embutidos. ¡Anímate!
Para hacer nuestro pan casero con con masa madre y levadura fresca, primero haremos el día de antes la masa madre. Para ello, diluir la levadura de panadero en parte de los 400 ml de agua templada.
Poner en un bol amplio la harina tamizada y añadir la levadura disuelta. Incorporar el resto del agua y amasar. La mezcla será muy pegajosa.
Mezclar nuestra masa madre hasta que esté todo integrado. Tapar con un paño y dejar reposar en un lugar cálido y sin corrientes de aire durante 12 horas.
Al día siguiente, ya tendremos la masa madre, y ahora, vamos a elaborar nuestro pan casero: tamizar la harina en un bol amplio y verter poco a poco parte de los 325 ml de agua, reservando aproximadamente, una tercera parte. Mezclar con una cuchara.
Enharinar bien nuestras manos y hacer una bola homogénea con la masa de pan casera, cubrir con un paño y dejar reposar durante 20 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, añadir 125 gramos de la masa madre que teníamos fermentando, la levadura de panadero desmenuzada, la sal y la mitad del agua reservada. Amasar bien el pan con masa madre y levadura, doblando y estirando la masa varias veces. Hacerlo preferiblemente en una mesa de trabajo bien enharinada, al igual que nuestras manos. Aquí tendremos que ver que la masa no sea excesivamente pegajosa, por lo que le añadiremos más harina, o muy seca, por lo que le añadiremos el agua restante.
Truco: El resto de masa madre la podéis guardar en el frigorífico y volver a utilizar para otras barras de pan. Sacar un tiempo antes de la nevera para atemperarla cada vez que la vayamos a utilizar.
Cuando la masa de pan casero con masa madre ya se pueda trabajar bien, hacer una bola con ella, cubrir con un paño, y dejar reposar durante 2 h 30 min.
Pasado el tiempo de reposo de nuestro pan con masa madre y levadura, dividir la masa en dos. Darle forma ovalada, volver a cubrir y dejar reposar durante 20 minutos.
Forrar una bandeja con papel de horno y enharinar ligeramente, en ella pondremos nuestro pan con masa madre y levadura. Le daremos una forma alargada, lo cubriremos con un paño y lo dejaremos levar nuevamente 1 hora y 30 minutos.
Precalentar el horno a 200 ºC. Poner en la base del horno un bol con agua. Y para terminar nuestro pan casero con masa madre y levadura fresca, vamos a hacer unos cortes en diagonal a lo ancho y otras a lo largo con un cuchillo a los panes. Hornear los panes con masa madre durante 20 minutos o hasta que estén dorados. Dejar enfriar en una rejilla.
Hacer pan con masa madre, es lento, pero eficaz. Anímate a hacer tu propio pan como el de las tahonas. Puedes mandarme una foto si te ha gustado la receta y te animas a hacerla. También puedes visitar mi blog Cakes para ti y conocer nuevas recetas.
Si te ha gustado la receta de Pan con masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
