Receta de Filetes empanados veganos.
Los filetes empanados veganos son una preparación muy sencilla de elaborar que puedes hacer y reservar para el momento en que te apetezcan porque como veréis en la receta, vamos a precocinar estos filetes veganos, así que podrás darles una segunda cocción y utilizarles cuando lo prefieras.Aprende a preparar estos filetes de soja texturizada como si fueran hamburguesas vegetales y no te olvides de echar un vistazo a mi blog Vegspiration para conocer muchas otras recetas con soja texturizada.
Remoja la soja texturizada en agua o caldo vegetal tibio durante 15-20 minutos. Escurre bien la soja apretando con la mano para eliminar el exceso de líquido.
Pela la zanahoria y córtala en trozos no muy grandes, también corta la cebolla en trozos medianos.
Coloca en la batidora la soja texturizada, la zanahoria, la cebolla y el ajo y tritura todo hasta que quede una mezcla fina y homogénea.
Pasa la mezcla a un bol y agrega el gluten de trigo, el pimentón ahumado, pimienta, sal y el caldo vegetal. Amasa con las manos hasta obtener una masa para los filetes vegetarianos densa y no pegajosa. Añade más gluten de trigo si se preciso.
Separa la masa en porciones iguales (la cantidad de la masa dará para 2-3 filetes). Coloca cada porción sobre un trozo de papel de aluminio y aplasta con las manos dándole forma de un filete. Envuelve los filetes veganos en el papel de aluminio y aplasta un poco más con las manos para fijar la forma.
Cocina los filetes de soja texturizada envueltos al vapor en la cocina de vapor o calienta poca cantidad de agua en una sartén (el agua no debe cubrir los filetes, mejor que llegue a la mitad o un poco más) y cocínalos durante 40 minutos. Si usas el segundo método recuerda que hay que envolver muy bien los filetes para que no se mojen y que hay que darles la vuelta a los 20 minutos. Desenvuelve los filetes vegetales, deben haberse endurecido durante la cocción.
En un bol mezcla la harina de garbanzos con el agua y sal y bate la mezcla con un tenedor hasta obtener la textura de un huevo batido. Pasa los filetes de soja primero por la mezcla y después por el pan rallado.
Los filetes empanados veganos ya están listos para ser cocinados. Puedes freírlos o cocinar al horno hasta que obtengan un color dorado y se pongan crujientes por fuera.
Si te ha gustado la receta de Filetes empanados veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
