Receta de Brownies de chocolate negro.
¿Te gustaría probar brownie de chocolate amargo? pues para hacerlo, en vez de usar el típico chocolate con leche o chocolate de repostería usaremos chocolate negro... y el resultado final, un brownie único con una mezcla de sabor entre dulce y amargo, ¡exquisito!En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar un estupendo brownie de chocolate con una receta fácil y práctica, sólo derretir, mezclar y hornear, sin secretos ni complicados procedimientos, así que ponte ya manos a la obra y descubre el sabor de esta versión de brownie tan original.Vamos entonces con la receta de los brownies de chocolate negro, un postre como ningún otro.
Como en muchas recetas, lo primero es lo primero y esto será reunir todos los ingredientes y encender el horno para precalentarlo a 150ºC. También aprovecha y forra el molde con papel vegetal untando con un poco de mantequilla y espolvorea harina por encima. Reserva.Con la cantidad de ingredientes en esta receta podemos hacer brownies para 10 personas, repartiendo a cada uno un trozo relativamente grande. Si hacemos todo en molde cuadrado, de 18x25 cm podemos obtener hasta 16 trozos.
Para hacer la masa deberás fundir el chocolate en el microondas junto con la mantequilla hasta obtener una mezcla lisa y homogénea. Reserva hasta que enfríe a temperatura ambiente.La mejor forma de derretirlo es trocear el chocolate y calentarlo junto con la mantequilla en intervalos de 30 segundos hasta que esté completamente líquido. De esta forma evitarás que se queme, aunque si prefieres puedes hacerlo a baño María.
A continuación, batimos aparte los huevos con el azúcar hasta que se integren por completo en una pasta blanquecina. Entonces, añadimos el chocolate fundido, removiendo de forma constante.
Ya para terminar, incorporamos la harina previamente tamizada hasta que se integre por completo. Si has decidido añadir extras, como por ejemplo nueces o frutos secos, debes añadirlas en es te momento.Cuando tengas la masa del brownie de chocolate lista, la vaciamos en el molde que hemos preparado en el primer paso.
Cocina en el horno precalentado durante unos 40 minutos aproximadamente o hasta que compruebes que tiene una capa crujiente por fuera pero está tierno por dentro. Retira del horno y deja enfriar a temperatura ambiente.
Ahora que ya has comprobado que esta receta de bownie fácil y rápido no tiene fallos, podrás trocear el brownie y espolvorear con azúcar glass por encima para decorar. Estos brownies de chocolate negro están buenísimos, con ese toque de sabor entre dulce y amargo. Y si definitivamente lo más tradicional no es lo tuyo, te animamos a que pruebes los brownies de chocolate blanco, otra versión que está muy, muy rica.
Si te ha gustado la receta de Brownies de chocolate negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
