Receta de Cocada mexicana.
Las cocadas son un dulce reconocido en todo México, se pueden encontrar en casi todos los estados con distintas presentaciones. En esta ocasión, queremos compartir contigo la receta de cocada mexicana, esta zona es una región costera que tiene en abundancia las palmeras de cocos y, por ello, los habitantes aprovechan al máximo el fruto que este árbol les da. Las cocadas con yemas de huevo tienen una preparación bastante sencilla que combinan el rico sabor del coco fresco con azúcar, leche, yemas de huevo y canela para que al final obtengas un delicioso dulce para disfrutar con tus amigos o familia.Sigue leyendo y descubre cómo hacer cocada mexicana fácil y tradicional. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de cocada mexicana, primero en una olla calienta el agua con el azúcar y la raja de canela, deja que hierva.
En un recipiente mezcla las yemas de huevo con la leche hasta que se integren por completo.
Retira la olla con agua y azúcar del fuego, también retira la raja de canela. Luego, deja enfriar ligeramente y vierte los huevos batidos con la leche, mezcla muy bien.
Agrega el coco rallado y una pizca de ron, este último es opcional, pero aporta un rico sabor. A continuación, regresa al fuego y mezcla todo muy bien hasta obtener una textura espesa. Tomará alrededor de 5-8 minutos.
Pasa la mezcla a un recipiente o refractario de vidrio, esparce bien y presiona para compactar. Luego, lleva al horno el dulce de cocada a 180 °C aproximadamente 30 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, desmolda y corta las porciones como más te gusten. ¡Listas para comer las deliciosas cocadas de coco! Anímate a preparar este rico dulce típico, puede ser una muy buena opción para regalar o para servir como postre. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración y comparte con nosotros una fotografía del resultado.
Si te ha gustado la receta de Cocada mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cocada mexicana sin horno.
Si quieres hacer esta receta, pero no tienes horno o no lo quieres utilizar, sigue estos pasos:Cuando hayas mezclado todos los ingredientes, regresa al fuego medio bajo.Cocina moviendo constantemente, aproximadamente 15 minutos.Pasa a un recipiente y deja enfriar por completo para que termine de endurecer. ¡Lista la cocada mexicana!De verdad que es muy fácil hacer este rico dulce de coco, tienen la cantidad exacta de azúcar y el toque especial de ron, pero si lo deseas puedes endulzar también con piloncillo, con este obtendrás cocadas de un tono más oscuro, pero igual de rico. También está delicioso con leche condensada, solo ten cuidado de no aguadar la mezcla. Por otro lado, puedes hacer las cocadas con otros sabores, como por ejemplo cocadas de zanahoria con una exquisita bebida de cocada venezolana.
