Receta de Croquetas de espinacas y gambas.
Las croquetas son pequeñas porciones de masa ovaladas o redondas que están formadas de diferente tipos de ingredientes finamente picados, y que por lo general se ligan con salsa bechamel o como en este caso, con puré de patatas.Siempre van apanadas con miga de pan y se pueden freír o hacer al horno. Las croquetas de espinacas y gambas que te enseñamos a preparar esta vez en RecetasGratis son una excelente opción para repartir en un evento, ya que son de un tamaño ideal para servir como pica pica.Si quieres aprender cómo hacer croquetas de gambas y espinacas no te pierdas este paso a paso y ¡a comer!
El primer paso es alistar todos los ingredientes si quieres hacer esta receta de croquetas de gambas y espinacas.
En una sartén con aceite cocinar a fuego bajo la cebolla cortada en cubos pequeños y el ajo finamente picado, y cocinar hasta que estén blandos.
Añadir las gambas cortadas en rodajas gruesas, salpimentar y cocinar hasta que cambien de color. Una vez estén listas, retirar y reservar.
Agregar la mantequilla en la misma sartén y cocinar las hojas de espinaca hasta que reduzcan su tamaño, salpimentar.
En un bol, mezclar el sofrito de cebolla, ajo y gambas, las espinacas salteadas y las papas previamente cocidas en agua en forma de puré, mezclar todo muy bien con la mitad del huevo batido, y rectificar sabor con sal y pimienta.
Luego, formar cilindros con la masa de las bolitas de espinacas y gambas y apanar pasándolas por la harina, el huevo batido y la miga de pan en este orden.
Una vez estén listas las croquetas de gambas y espinacas, llevar a refrigerar para que estén mas firmes al momento de freír.
Freír las croquetas en aceite a fuego medio hasta que estén doradas, retirar y dejar en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Servir las croquetas de espinaca y gambas acompañas de una rodaja de limón o de sour cream. No te pierdas tampoco estas empanadillas de carne al horno para acompañarlas por ejemplo. Si te han gustado estas croquetas caseras o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de espinacas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
