Receta de Salsa de yogur para ensaladas.
Las salsas de yogur pueden convertirse en el “toque mágico” que amenice los sabores en tu mesa. Siempre serán un acierto, sobre todo a la hora de combinarlas con pescado, verduras, ensaladas y sándwiches, la verdad es que quedan bien con todo. Inspirados en su versatilidad, RecetasGratis te propone esta aderezo para ensaladas con yogur que seguro repetirás muchas veces. Ya verás como resulta refrescante al paladar, por su sabor ácido y textura suave.Este camaleónico aderezo puedes degustarlo dulce, salado o picante. Quizás la mayor ventaja que posee esta salsa de yogur radica en su bajo contenido de grasa, comparado con otras salsas. Además, este aderezo se digiere muy bien y posee todas las cualidades del yogur. ¡Maravilloso!La salsa de yogur más famosa del mundo es la tzatziki, especialidad turca y griega. En la india se destaca la exótica salsa raita. Sin embargo la lista es muy larga.
Tritura la pimienta negra para el aderezo para ensaladas, aunque si prefieres también puedes comprar la pimienta ya molida. Reserva.
Machaca los ajos en le mortero, reserva. El ajo es un ingrediente clásico en los aderezos para ensaladas, así que aquí también lo usaremos.Recuerda que para evitar que su sabor repita, puedes desechar la parte central que suele ser más dura y amarga.
Exprime el limón y reserva. ¡Un paso más...sólo un paso más! Recuerda que puedes usar tanto limas como limones, en todo caso lo más importante es que no se te cuele ninguna semilla en el zumo.
Para hacer la salsa de yogur, mezcla dentro de un bol todos los ingredientes hasta lograr una consistencia pareja. Si prefieres la salsa más ligera, añade un poco más de de aceite y si la prefieres más densa aumenta la cantidad de yogur.Utiliza una cuchara de madera preferiblemente y ya tendrás listo este original aderezo para ensaladas con yogur, recuerda refrigerar hasta el momento de servir.
Truco: Verifica la sal, pues depende del gusto de cada cual. Tanto la menta como el perejil son opcionales, tú decides cual te gusta más o puedes prescindir de ambos.
En esta oportunidad se me ocurrió preparar una ensalada de papas y pepino, ideal para acompañar con esta salsa de yogur para ensaladas aunque tampoco descartamos usarla para aliñar un buen sándwich vegetal de atún o un rico pescado frito.¿Te animas a preparar esta receta en casa? Espero tus comentarios y una grandiosa foto de tú salsa.
Si te ha gustado la receta de Salsa de yogur para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
Pero… ¿Qué tan saludable puede ser una salsa?
Cuando contiene yogur, mucho. A diferencia de las salsas hechas a base de aceite, las salsas y aderezos con yogur contienen abundantes vitaminas del grupo B. El yogur estabiliza la flora bacteriana, imposibilita el desarrollo de bacterias dañinas en el intestino, disminuye el colesterol, ayuda a la absorción de grasas, regula los efectos negativos de los antibióticos, mantiene los huesos saludables y muchísimas ventajas más.
