Receta de Okra al horno.
La okra o el gombo es una verdura muy popular en la cocina criolla y africana. La okra se puede comer tanto cruda, como cocida al vapor, frita, guisada, y como parte de guisos, estofados y sopas. Para comer se recomienda elegir okra de más o menos 10 centímetros de largo para que no esté demasiado dura. La okra es muy baja en calorías, contiene fibra y está llena de nutrientes, vitaminas y minerales. Hoy en día, todavía es una desconocida en nuestras cocinas, por eso comparto esta receta de okra al horno muy fácil en RecetasGratis. La he preparado al horno rellena de queso vegano de garbanzos que he compartido anteriormente en mi perfil, pero tú puedes utilizar cualquier otro queso que más te guste.
Calienta una olla con agua y llévala a ebullición. Pon las vainas de okra en el agua hirviendo y deja que se cocinen 2-3 minutos. Escúrrelas y deja que se enfríen.
Truco: También puedes preparar la okra frita o al vapor en lugar de cocerla si quieres.
Corta las okras por la mitad a lo largo. Si te desagrada su textura un poco babosa puedes sacar las semillas.
Ralla el queso vegano de garbanzos o córtalo en dados, rellena las mitades de las vainas de la okra y colócalas en una bandeja de horno.
Precalienta el horno a 180 ºC y hornea la okra 20 minutos hasta que se derrita el queso.
Espolvorea unas cuantas semillas por encima y degusta la okra al horno con queso recién hecha.Para completar tu comida puedes preparar mi receta de filetes rusos veganos o visitar mi blog Vegspiration para ver muchas otras diferentes opciones.
Si te ha gustado la receta de Okra al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
