Receta de Sopa de frijoles con carne y verduras.
En esta receta traemos una deliciosa combinación de diferentes ingredientes, una rica sopa con frijoles, carne molida y verduras. Vamos a ver los ingredientes de nuestra receta y el paso a paso que en RecetasGratis.net te enseñamos para elaborar esta sopa de frijoles.
El primer paso para realizar esta receta de sopa de frijoles es dejar listos todos los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol y añade la cebolla blanca finamente picada cuando esté caliente.
Agrega la carne molida con sal, pimienta y un poco de ajo en pasta.
Lleva una olla a fuego medio, adiciona el caldo de verduras y el caldo de la cocción de los frijoles para seguir con la elaboración de la sopa.
Adiciona las verduras más duras, es decir, las arvejas y la zanahoria en cuadros.
Una vez observes que los vegetales están blandos, adiciona el maíz tierno.
Por último, adiciona la carne salteada, la cebolla blanca y los frijoles. Deja conservar a fuego medio durante algunos minutos para que el caldo tome el sabor de estos ingredientes que se agregaron.
Sirve la sopa con carne y verduras espolvoreando un poco de perejil fresco encima. Puedes acompañarla con unas costillas al horno, o la carne o pescado que más te guste. Si deseas más recetas de sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sopa de frijoles con carne y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
