Mi receta de churros.
Ayer hablaba con un amigo y me preguntaba por.
mi receta de churros.
, ya que había estado intentando hacerlos y no acertaba con las cantidades. Quiero aclarar que en Andalucía los churros, generalmente, son de masa más esponjosa y ligera que los que se comen de Madrid para arriba.
Y es gracioso, pero algo tan sencillo como una masa de harina frita tiene sus trucos, y no hay dos personas que los hagan igual, cada cual tiene su “secreto”. Recuerdo a una tía mía que los preparaba con mucho arte, haciéndolos a mano en un lebrillo, para freírlos luego en abundante aceite.
Ingredientes para 4 personas.
400 cc. agua, una cucharadita rasa de sal fina, 300 gr. harina, una cucharadita de levadura royal o bicarbonato, aceite abundante, para freírlos. Azúcar glas, para servir.
Elaboración.
Calienta el agua.
con la sal. Si el agua del grifo tiene sabor a cloro puedes añadir un trocito de corteza de limón. Una vez que el agua esté tibia, justo que se puede meter el dedo sin quemarse, aparta y quita la corteza de limón.
Añade la harina, mezclada con la levadura o bicarbonato, poco a poco. Remueve bien hasta que quede una masa fina y sin grumos, no muy espesa.
Pasa la masa a una manga pastelera con boquilla rizada mediana y.
fríe.
en abundante aceite bien caliente. Puedes hacer tiras de masa, o lo tradicional roscas más o menos grandes.
Saca cuando estén dorados y escurre sobre papel de cocina. Sirve bien calientes, espolvoreados de azúcar glas.
Trucos.
La.
temperatura.
del agua es importante, ya que admitirá más o menos harina según sea. No conviene añadir mucha levadura, ya que entonces quedan demasiado hinchados y toman mucho aceite, haciéndolos indigestos.
El aceite debe estar muy limpio, y no debemos usar aceite de haber frito pescado, carne o vegetales, ya que tomarían sabor. Personalmente prefiero usar a aceite de girasol,  pero se puede usar aceite de oliva suave.
El aceite debe estar a suficiente temperatura, en torno a.
180-200º.
máximo. Para calcularlo deja caer un poquito de masa y comprueba que se dora adecuadamente. Si estuviera demasiado caliente se nos quemarían. Si la temperatura es muy baja, la masa se empaparía de aceite.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocción:
15 minutos.
Dificultad:
Fácil.
Degustación.
Sirve esta.
receta de churros.
acompañando de azúcar, para mojar en el café o, para los más golosos, con una taza de chocolate caliente. Se suelen tomar en muchas casas y en cafeterías para desayunar.
Churros con chocolate.
Churros sin gluten, para niños. Receta.
