Receta de Lasaña de camarones y verduras.
La lasaña es uno de los platillos más versátiles que existen ya que pueden ser preparados con una gran variedad de ingredientes, dándole estilos distintos pero todos igualmente deliciosos.En esta ocasión en RecetasGratis te ofrecemos una deliciosa receta para hacer lasaña de camarón. La verdad es que es una preparación algo laboriosa pero al final tendrás un súper platillo con el que sorprenderás a todos en casa, ya que sus ingredientes son fáciles de conseguir y su elaboración no es para nada difícil.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos descubramos paso a paso cómo hacer lasaña de camarones y verduras, ya verás que te encantará.
Comenzaremos a preparar la lasaña de camarones y verduras reuniendo todos los ingredientes que vayamos a utilizar.
Para comenzar vamos a picar finamente la cebolla y el ajo, y los ponemos a sofreír en la mantequilla derretida hasta que la cebolla se observe transparente.
Una vez lista la cebolla, añadimos los camarones perfectamente limpios junto con los champiñones rebanados y la calabaza finamente picada.
Cuando los ingredientes se observen suaves añadimos la crema de leche y el queso crema, y movemos para incorporar todo perfectamente, y también añadimos una pizca de sal y pimienta.
FInalmente, añadimos las espinacas perfectamente limpias y removemos nuestro guiso para la lasaña de verduras y camarones.
Ahora tomamos nuestra pasta y la cocinamos justo como nos indica el modo de preparación en la caja de la misma, ya que algunas vienen crudas y otras precocidas, así que su cocción será distinta.
Una vez lista la pasta y el relleno de nuestra lasaña de camarones comenzamos a formarla: para esto en la charola para hornear colocamos una lámina de pasta, y enseguida añadimos un poco de nuestro guiso. Repetimos estos pasos hasta tener 3 o 4 niveles, y en el último nivel añadimos un poco más del guiso de camarón con verduras y terminamos añadiendo el queso de hebra por encima. Ahora llevamos la lasaña casera a hornear por 20 minutos a 180°C.
Pasado este tiempo retiramos la lasaña de camarones y verduras del horno, la dejamos enfriar, y una vez fría la partimos. Y ya podemos disfrutar de esta deliciosa preparación.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de camarones y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
