Receta de Ejotes con pollo.
Cuando te apetezca un plato rico y saludable debes pensar en unos deliciosos y nutritivos ejotes con pollo. Serán tu mejor opción y no solo porque de verdad están muy apetecibles sino también por la poca cantidad de calorías que aportan. Es un platillo ideal para cualquier hora del día, en el desayuno, en el almuerzo o en la cena. Además, necesitarás pocos ingredientes, así pues te sacarán también de un apuro cuando no sepas qué cocinar. Si te preguntas cómo hacer ejotes con pollo, RecetasGratis te proporciona una receta práctica, fácil y económica para que disfrutes de un platillo muy nutritivo ¡A cocinar!
Para empezar la receta de ejotes con pollo, debes limpiar los ejotes extrayendo los extremos de la vaina. Destacamos que es muy fácil de quitar con las manos, también puedes hacerlo con un cuchillo. Luego corta por la mitad o en tres partes y reserva.
Lava la cebolla cambray y corta en rodajas finas la parte blanca. Puedes sustituir esta cebolla por cebolla blanca normal o cebolla morada.
Truco: el sabor de la cebolla cambray es un poco más suave y es perfecta para los ejotes.
En un sartén con un poco de aceite, fríe la cebolla cambray en rodajas y el ajo finamente picado. Mueve constantemente hasta que notes que la cebolla comienza a dorarse.¿Quieres aprender a cocinar una sopa de ejotes? En este artículo te ofrecemos todos los pasos que debes seguir.
Enseguida agrega el ejote. Cocina aproximadamente 10 minutos o hasta que tome un color verde brillante y luego agrega el jitomate. Mezcla todo muy bien y cocina por 3 minutos más.
Por último, agrega el pollo desmenuzado. Sazona al gusto con sal y pimienta y opcionalmente una o dos cucharaditas de salsa de soya. Mezcla muy bien todos los ingredientes y cocina por 3 minutos más.
Sirve tus ejotes con pollo a la mexicana, también puedes acompañar este plato con unas gotas de limón y con tostadas horneadas o con tortillas de maíz como acompañamiento. Déjanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.Y si además, quieres aprender a cocinar unas tortitas de ejotes, este artículo es para ti.
Si te ha gustado la receta de Ejotes con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Ejotes con pollo y otras preparaciones.
¿Verdad que es muy sencilla y práctica esta receta de ejotes guisados con pollo? Pues bien, anímate a prepararla en casa, es el platillo perfecto, nutritivo y completo para el día a día. Puedes sustituir o agregar más ingredientes como pimientos, elote amarillo, o también puedes añadir un toque picante con chile serrano picado o chile chipotle adobado. Incluso puedes hacer esta receta vegana sustituyendo el pollo por setas o soya, tendrás un sinfín de posibilidades de como combinar y disfrutar esta deliciosa receta.Anímate a prepararla y cuéntanos que otros ingredientes crees que quedan bien con esta receta.
