Receta de Crema de berros.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar una sopa espesa que podemos consumir fría, templada o caliente, como más nos guste. Además, se trata de una crema muy fácil, por lo que no tienes excusas para no realizarla. Apúntate todos los ingredientes y cocina esta exquisita crema de berros, ¡te encantará!
Lo primero que hacemos para poder realizar esta crema de berros fácil es dejar listos todos los ingredientes.
Lavamos el puerro y lo cortamos en trozos no muy grandes, como se observa en la fotografía. Luego, en una cazuela con un fondo de aceite caliente, lo sofreímos durante 3 o 4 minutos. Pelamos también las patatas, las cortamos y las añadimos al sofrito pasado este tiempo.
Dejamos cocinar las patatas con el puerro durante 10 minutos a fuego medio y añadimos el caldo vegetal. Lo dejamos cocer hasta que la patata esté bien hecha, puede llevarnos unos 15 minutos aproximadamente.
Cuando esté listo, retiramos la cazuela del fuego y agregamos los berros previamente lavados y escurridos. Lo mezclamos todo y lo batimos con una batidora hasta obtener una crema suave y homogénea. También puedes usar una licuadora.
Si queremos, podemos añadir un poco de nata líquida para aclarar la sopa de berros y seguir batiendo. Esta crema es ideal para tomarla caliente durante las épocas de frío y hacerle frente a las bajas temperaturas, o fría y refrescarnos en un día de calor.
Cuando esté lista, servimos la crema de berros con nuez moscada rallada por encima y adornamos con trozos de pan frito. Para hacer más presentable el plato, podemos añadir un par de hojas de berros. Como ves, se trata de una receta muy sencilla, rápida y deliciosa. Si quieres más recetas fáciles como esta, pásate por mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Crema de berros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
