Receta de Sopa de brócoli.
Sopa de brócoli, una receta saludable, sencilla y rápida de preparar. Este es un plato lleno de vitaminas y fibra, ideal para cuando estamos a dieta, puesto que es ligera y está muy buena. De esta forma, se trata de una sopa de brócoli para adelgazar que podemos servir durante la cena, acompañada de otras recetas igualmente sanas.La propuesta que compartimos en RecetasGratis incluye toda una variedad de verduras, pero lo cierto es que se pueden modificar al gusto, puesto que el brócoli encaja a la perfección con prácticamente cualquier alimento. Así pues, podemos hacer una sopa de brócoli y coliflor o una sopa de brócoli y zanahoria, como en este caso. Al ser un plato tan versátil, nos permite utilizar aquellas verduras que tengamos en la nevera y no sepamos qué hacer con ellas. Así mismo, para aquellas personas que no consumen productos de origen animal, esta es una sopa de brócoli vegana muy nutritiva. Sin más dilación, sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer sopa de brócoli.
Lavamos y picamos el puerro para empezar a preparar los ingredientes de la sopa de brócoli.
En una cazuela ponemos un chorro de aceite, añadimos el puerro y lo dejamos pochar un poco.
Lavamos y cortamos el brócoli. Hacemos lo mismo con el resto de las verduras, de manera que las cortamos en trozos pequeños. Luego, agregamos todos los vegetales a la cazuela en la que tenemos el puerro para seguir con la receta de sopa de brócoli.
Cubrimos la verduras con agua. Cuando empiece a hervir, añadimos la pastillas de caldo y un poco de pimienta si nos gusta, y dejamos que se cocine la sopa hasta que queden tiernos los vegetales.
Cuando esté, probamos de sal y rectificamos si es necesario. Podemos servir la sopa de brócoli así, bien caliente, o triturarla si nos gusta más la consistencia tipo crema. En cualquier caso, resulta un plato delicioso a la par que nutritivo y bajo en calorías. Podemos acompañar la sopa con una hamburguesa de espinacas si seguimos una dieta vegana. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Sopa de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Receta de sopa de brócoli con queso.
Si lo que queremos es aprender a preparar una sopa de brócoli y queso, tenemos varias maneras de hacerla. Así, podemos seguir todos los pasos de la receta anterior, agregando queso fresco al gusto en el paso 4 para que se funda con las verduras. Una vez listos los vegetales, recomendamos triturar todo para que el queso se integre y quede una sopa de brócoli y queso suave, homogénea y deliciosa.Otra opción totalmente válida es servir la sopa de brócoli con queso rallado espolvoreado. Esto se puede hacer tanto con la sopa triturada como con las verduras enteras, ya que encaja a la perfección en ambos casos. Eso sí, es importante tener en cuenta que al agregar queso, las calorías de la receta aumentan y, por ende, no puede considerarse una receta para adelgazar para todo el mundo, especialmente si se utiliza un tipo de queso más calórico.
