Receta de Tronco de Navidad original o bûche de Noël.
El tronco de Navidad es un postre típico de la época navideña originario de Francia, también se le conoce como bûche de Noël. Se trata de un bizcocho sumamente esponjoso con forma rectangular y plana relleno de crema chantilly, crema pastelera o ganache que aportan cremosidad y humedad. Este se enrolla como un pionono y decorado de tal manera que simula ser un troco cortado de árbol.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tronco de navidad original o bûche de noël, un dulce exquisito que, aunque parezca complejo, realmente su preparación es sencilla y requiere pocos ingredientes.
Empieza preparando el bizcocho de chocolate. Para hacerlo, comienza separando las claras de las yemas. Coloca las claras en un bowl grande y bátelas a máxima velocidad hasta que se vean espumosas. En este momento, vierte mitad del azúcar en forma de lluvia y sigue batiendo hasta que formen picos firmes o estén a punto de nieve, reserva.
Aparte, bate a máxima velocidad las yemas y agrega el resto del azúcar hasta obtener punto cinta o letra.
Integra la mezcla de yemas al bowl con las claras a punto de nieve, hazlo dando movimientos envolventes utilizando una espátula de goma.
Sobre una hoja de papel manteca o en otro bowl cierne la harina, el cacao y la pizca de sal e incorpora estos ingredientes a la mezcla de huevos. Para evitar que la estructura del huevo se desinfle, añádelos en 3 tiempos y siempre dando los movimientos envolventes hasta que no se vean más grumos en la masa.
Coloca una hoja de papel manteca o un tapete de silicona sobre una placa con bordes altos. Vuelca la masa y espárcela cuidadosamente utilizando una espátula de codo. Intenta que quede una capa uniforme para que crezca de forma pareja en el horno.
Hornea a 180 ºC durante 10 minutos aproximadamente. Cumplido el tiempo de cocción, retira del horno, coloca otro papel manteca encima y enrolla. Deja que enfríe para que adopte esta forma.
Para rellenarlo, primero prepara una crema chantilly batiendo la crema de leche hasta que forme picos firmes, endúlzalo con azúcar impalpable. Después, agrega la crema de avellanas y mezcla dando movimientos envolventes.
Truco: si deseas que la crema este más estable puedes añadir chantilly en polvo o reemplazar el 50% de la crema de leche por una premezcla de chantilly.
Por último, derrite el chocolate bitter y añade un par de cucharadas de la mezcla de chantilly. Mezcla bien y luego vuelca sobre el resto del chantilly de avellanas. Mezcla bien.
Para armar, sobre una tabla coloca el bizcocho, desenróllalo y añade sobre papel manteca espolvoreado con cacao en polvo. Vierte mitad de la crema y extiéndela uniformemente. Enrolla ajustando con el papel manteca y refrigera hasta que la crema endurezca.
Procede a cortar los extremos, también corta un trozo mediano en forma de sesgo para acomodarlo al costado en forma de rama.
Finalmente, cubre los bizcochos con la crema y con un tenedor dibuja líneas a lo largo para simular las vetas de los troncos de los árboles.
Para decorar, espolvorea cacao o azúcar en polvo encima y coloca cerezas frescas, hojas de menta, virutas de chocolate, entre otros. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tronco de Navidad original o bûche de Noël, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Historia del tronco de navidad.
Se comenta que este postre se originó en Francia cuando Napoleón I ordenó cerrar las chimeneas para cuidar a la población de enfermedades, por lo que la tradición de colocar un tronco adornado con cintas de colores, aceite, vino o agua para luego quemarlo en la chimenea y que ardiera por 3 días, quedó cancelada. Así, en 1898, Pierre de Lacam creó este postre simbolizando el tronco navideño para no perder la tradición.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones para el menú navideño, no te pierdas estas recetas:Pechuga de pavo rellena para NavidadEnsalada de NavidadGalletas de mantequilla de NavidadÁrbol de Navidad con hojaldre.
