Lentejas con chorizo y patatas.
Esta es una receta de lentejas que.
se cocina a fuego lento.
impregnando la cocina y toda la casa con su delicioso aroma a cocina casera de la buena. A diferencia de las.
lentejas con chorizo.
, en este caso el caldo quedará muy espesito sin ningún esfuerzo, gracias a la cocción de las patatas junto a las lentejas.
La versión que compartimos es la tradicional, la que.
se ha transmitido de generación en generación.
en muchas casas de nuestro país y que consiste en cocinar las lentejas en crudo, sin necesidad de remojar la legumbre ni preparar sofritos previos. Este método, además de mantener las lentejas espesas y enteras sin necesidad de «asustarlas», requiere.
muy poco esfuerzo.
.
Para que las lentejas.
resulten irresistibles.
incluso para los más pequeños, picamos finamente la cebolla y el ajo, permitiendo que se deshagan durante la cocción. Sin embargo, dejaremos el pimiento verde y la zanahoria en trozos más grandes, ya que no queremos que se deshagan durante la cocción; es mejor apartar estas verduras para trocearlas una vez cocidas o servirlas a aquellos comensales que las prefieran así. La patata, también entera desde el principio, se deshará un poco durante la cocción espesando la salsa. Y el chorizo, colocado crudo junto con los demás ingredientes, liberará su esencia y quedará jugoso por dentro.
Sofía de la Tor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 415.
Ingredientes de las lentejas con chorizo y patatas.
400 g de lentejas pardinas.
1 cebolla.
4 dientes de ajo.
2 zanahorias.
½ pimiento verde.
3 patatas.
2 chorizos.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de sal.
1 hoja de laurel.
2 litros de agua.
 Cómo hacer lentejas con chorizo y patatas.
Para comenzar a preparar este reconfortante guiso, llevamos 400 g de lentejas pardinas a una olla grande.
 Picamos finamente 1 cebolla y 4 dientes de ajo. Luego, los añadimos a la olla junto con las lentejas.
 Lavamos y pelamos 2 zanahorias, y las añadimos enteras a la olla. Lavamos medio pimiento verde y lo incorporamos a las lentejas cortado en trozos grandes. Lavamos y pelamos 3 patatas y las añadimos enteras al guiso. Por último, incorporamos 2 chorizos enteros.
 Ahora condimentamos el guiso. Para ello, incorporamos a la olla 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de sal y 1 hoja de laurel.
 Agregamos 2 litros de agua a la olla de forma que todos los ingredientes queden cubiertos y un poco más, y comenzamos a cocinar las lentejas. Inicialmente, las cocinamos a fuego alto con la tapa puesta hasta que alcancen el punto de ebullición. Luego, reducimos el fuego y continuamos cocinándolas durante aproximadamente 1 hora y 15 minutos.
 Pasado este tiempo, destapamos la olla y retiramos el chorizo, las patatas, las zanahorias y el pimiento.
 Cortamos cada patata en 8 trozos. También dividimos la zanahoria en 4 o 5 trozos cada una. Además, cortamos el chorizo en rodajas y decidimos si incorporar o dejar aparte el pimiento según el gusto. Finalmente, devolvemos todos los ingredientes cortados a la olla y cocinamos el conjunto durante otros 5 minutos.
 Servimos las lentejas con chorizo y patatas calentitas y recién hechas, como plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos las lentejas en una olla amplia.
Añadimos la cebolla y los ajos picados.
Agregamos la zanahoria, el pimiento verde, las patatas y los chorizos enteros.
Condimentamos.
Vertemos agua hasta cubrir y cocinamos a fuego lento desde hervor.
Tras la cocción, retiramos el chorizo y las verduras enteras.
Los troceamos, los reincorporamos y cocinamos 5 minutos más.
Servimos.
