Receta de Ensalada de pasta con atún y pimientos.
Siempre me sorprende la versatilidad de la pasta que nos ofrece una gran posibilidad de preparar platos fríos o calientes. Esta vez aprendemos a preparar en RecetasGratis una ensalada de pasta con atún y pimentos ¡que está buenísima! No te lo pienses, que se tarda muy poco en prepararla y está deliciosa, ¡anímate! Y si buscas más recetas con las que sorprender en casa te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
En primer lugar, para hacer esta ensalada de pasta con atún y pimientos ponemos una cazuela con agua a calentar y cuando hierva añadimos la pasta. Removemos y dejamos cocinar hasta que esté al dente (hecha sin estar blanda). Retiramos, ponemos a escurrir y reservamos.
En un cazo ponemos los huevos, los cubrimos de agua y los llevamos al fuego. Cuando rompan a hervir contamos cinco minutos, les quitamos el agua caliente, les añadimos agua fría, los dejamos cinco minutos cubiertos con agua fría y pelamos. Reservamos.
Mientras se hacen los huevos duros, picamos los pimientos asados y los ponemos en una ensaladera. Añadimos las aceitunas y el maíz escurridos.Escurrimos bien el aceite del atún, lo desmigamos un poco y lo añadimos a la ensalada de pasta con pimientos asados.
Truco: Podemos asar nosotros mismos los pimientos, o utilizar un bote de conserva casero.
Cortamos el queso en dados y lo incorporamos a la ensaladera. Añadimos también la pasta y los huevos picados. Aliñamos con dos cucharadas de mayonesa, pimienta y ajo molido al gusto.Removemos bien para mezclar ¡y listo! Podemos servir inmediatamente la ensalada de pasta con atún y pimientos o guardarla en el frigorífico y servir fría. Es muy buena opción para llevar si tenemos que comer fuera de casa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
