Coca de albaricoques y sobrasada mallorquina.
La coca de albaricoques y sobrasada, también conocida como.
coca tovada.
, es un bizcocho dulce típico balear. Se suele preparar durante los meses de verano cuando el albaricoque está de temporada, aunque se puede preparar solo con sobrasada el resto del año.
Tradicionalmente suele prepararse solo de albaricoque o solo de sobrasada, pero me gusta especialmente la mezcla de sabores que se consigue al mezclar el bizcocho con el toque ácido del albaricoque, la intensidad de la sobrasada y el dulzor del azúcar. Un bocado tierno y esponjoso que sabe a recuerdos de niñez.
Para las medidas de esta receta he utilizado un molde cuadrado de 24x24 cm. Cualquier molde cuadrado o rectangular de similar medida servirá.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de reposo.
: 3 horas.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías.
: 397 kcal por ración.
Ingredientes de la coca de albaricoques y sobrasada mallorquina para 8 personas.
4 huevos.
Albaricoques.
Sobrasada.
250 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
150 g de azúcar.
300 g de patata hervida caliente.
10 g de levadura seca o 30 g de levadura prensada.
500 g de harina.
Mantequilla y harina extra para untar el molde.
Azúcar glas.
 Cómo hacer coca de albaricoques y sobrasada.
Con cuidado de no quemarnos, pelar la patata y machacar. Incorporar la.
manteca de cerdo.
y remover hasta que estén bien integradas.
 En un bol batir los 4 huevos y los 150 g de azúcar.
 Añadir la mezcla de patata y manteca junto a la levadura, en mi caso seca, y remover.
 Incorporar la harina poco a poco. Al principio resulta una masa pegajosa pero después de trabajarla unos minutos se manejará bien.
 Untar con aceite un bol amplio, la masa tendrá que crecer en él. Embolar e introducir en el bol. Tapar con un paño húmedo. Reposar hasta que la masa haya doblado su volumen. Dependerá de la temperatura ambiente, serán unas dos horas aproximadamente.
 Una vez haya aumentado su volumen, extender la masa en el molde untado con mantequilla y harina para evitar que se pegue. Dejar reposar hasta que vuelva a doblar su volumen, una hora aproximadamente. Tapar con un paño húmedo.
 Precalentar el horno con temperatura arriba y abajo a 160º. Añadir de manera ordenada los albaricoques pelados, sin hueso, cortados a mitades y la sobrasada. Espolvorear con azúcar.
 Hornear durante 30 minutos. Una vez pasado este tiempo hacer la prueba del cuchillo. Introducirlo en la masa y si sale limpio ya podemos dejar enfriar fuera del horno nuestra coca de albaricoques y sobrasada.
 Una vez fría, espolvorear con azúcar glas al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y machacar la patata.
Mezclar con la manteca de cerdo.
Batir los huevos y el azúcar.
Remover junto a la patata, la manteca y la levadura.
Incorporar la harina.
Amasar y levar durante 2 horas.
Introducir en el molde.
Levar 1 hora más.
Añadir los albaricoques y la sobrasada.
Espolvorear con azúcar.
Hornear a 160º durante 30 minutos.
Enfriar y espolvorear con azúcar glas.
