Agua de apio con limón.
El apio es uno de los vegetales más beneficiosos para nuestro organismo, por sus propiedades antioxidantes, diuréticas, digestivas y antiinflamatorias, entre muchas otras. Para que puedas aprovecharte de todos sus beneficios, puedes elaborar agua de apio con limón y tomar un vaso a lo largo del día. En RecetasGratis.net te mostramos los pasos para hacerlo, ¡no te lo pierdas!
Corta la rama de apio y lávala muy bien. Trocéala e introduce los trozos en la licuadora o un recipiente de borde alto.
Exprime el limón y añade el jugo a la licuadora junto con el medio vaso de agua. En función de lo liquido que quieres que quede, deberás añadir más o menos agua. Licua muy bien todo o bate con una batidora.
Añade azúcar al gusto y sigue licuando hasta que no queden grumos. Si deseas que el agua de apio con limón quede bien refrescante, puedes añadir un par de hielos. Recuerda consultar con tu médico cada cuánto tomar este agua y la cantidad óptima al día.
Si te ha gustado la receta de Agua de apio con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
