Receta de Calamares en salsa con Thermomix.
Los calamares son un producto que podemos cocinar de muchas maneras diferentes, ya que quedan bien con casi cualquier tipo de cocción. Esta vez en RecetasGratis.net os queremos enseñar a hacer unos calamares en salsa con Thermomix, quees un plato muy sano, rico y fácil de hacer, y que puede ser una buena opción si tenéis visitas en casa, acompañándolo con un arroz blanco suelto o un puré de patatas rústico.Acompañar los calamares en salsa de una corona de arroz blanco.
Para preparar esta deliciosa receta con la Thermomix, primero tenemos que lavar y limpiar los calamares, y cortarlos en anillas de 1 cm aproximadamente.
Luego ponemos en el vaso de la Thermomix el aceite, la mantequilla, el ajo, la cebolla y el perejil y la programamos 3 minutos a 90ºC de temperatura y a velocidad 4 y 1/2.
Mientras tanto, ponemos en el recipiente Varoma de la máquina los calamares, y cuando la Thermomix haya acabado de hacer el paso anterior, añadimos el vino y el tomate. Si queremos podemos poner la tinta de los calamares también.
Después colocamos el recipiente Varoma en la Thermomix con los calamares y lo programamos 25 minutos a temperatura Varoma a velocidad 1. Al terminar la cocción, tenemos que comprobar que los calamares estén cocidos. Luego solo tenemos que mezclarlo todo ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Calamares en salsa con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
