Receta de Ají de aguacate.
El ají de aguacate es típico de Colombia e ideal para acompañar muchos tipos de comidas, como papas al horno o una deliciosa carne a la parrilla. Es recomendable consumir este dip para untar rápido para evitar la oxidación del aguacate, por lo que si todavía no sabes con qué acompañar tu plato principal, sin duda esta es una opción estupenda.Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer ají de aguacate y realza el sabor de tus mejores platos o sorprende a todos a la hora del picoteo.
Antes de realizar este delicioso ají de aguacate, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y vinagre, cocina el huevo por 15 minutos. Transcurrido este tiempo, pela el huevo y córtalo en trozos pequeños, reserva.
Truco: El vinagre hace que la cáscara del huevo se despegue mejor.
En un bol aparte, mezcla el aguacate triturado con el tomate sin piel y la cebolla, ambos ingredientes cortados en cubos pequeños.
Es momento de agregar el huevo troceado, el ají tabasco, el zumo del limón, el cilantro cortado finamente, sal y pimienta al gusto. Mezcla bien estos ingredientes para obtener un ají colombiano bien integrado.
Finalmente, sirve el ají de aguacate y disfruta. Como comentamos al principio, esta receta es ideal para servir a modo de guarnición para empanadas de carne, filetes a la parrilla o pescados a la plancha. ¡Buen provecho y no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Ají de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
