Café irlandés flameado.
El café irlandés es un café muy popular en los países británicos, en Irlanda se llama café dublinés. Es un café fuerte que se basa en 2 cafés expresos largos, azúcar y whisky, esta es la base, a partir de aquí le podemos añadir otros condimentos, en este le añadiremos azúcar blanquilla y nata. Además en esta receta lo vamos a flamear para que pierda potencia alcohólica y sea más agradable al beberlo.
Lo primero que hay que hacer es montar la nata para que después el montaje sea lo más rápido posible. Poner la mariposa en las cuchillas añadir la nata y el azúcar blanquilla. Si quieres hacer la nata con la thermomix debes programar a velocidad 3 ½ y parar la máquina cuando tengamos la nata semimontada, suele tardar unos 20 segundos. Si quieres preparar la nata para el café irlandés aquí te explicamos como.
Poner agua en una tacita pequeña y calentar en el microondas durante 40 segundos. No importa si hierve. Lo que queremos es que la taza esté caliente.
Retirar el agua de la taza y poner el whisky. Prenderle fuego con un mechero, siempre teniendo precaución de no quemarse. Poner en la cucharilla un poquito del azúcar moreno y situarla encima de la llama para que se caramelice.
Cuando empiece a burbujear el caramelo mezclarlo con el whisky y continuar quemando. En este paso podemos dejar que la llama se consuma o podemos apagar nosotros, poniendo un platito encima.
Repartir el whisky entre los dos cafés que teníamos reservados. Decorar con la nata semimontada y rematar con unos granillos de azúcar moreno por arriba. Servir el café irlandés enseguida. Aquí te dejamos la receta del café irlandés tradicional sin nata.
Si te ha gustado la receta de Café irlandés flameado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
