Receta de Bizcocho de claras de huevo y chocolate.
Si quieres aprender a realizar un bizcocho ligero y esponjoso, esta receta es perfecta para ti. El bizcocho de claras y chocolate es libre de grasas, por lo que es una preparación mucho más sana. No obstante, como tiende a secarse por esta misma razón (no tiene grasas) te recomiendo envolverlo muy bien para que dure más días. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar un bizcocho de claras de huevo y chocolate.
Antes de realizar este bizcocho esponjoso, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol bate a punto de nieve las claras de huevo. Después sigue batiendo con el azúcar y la esencia de vainilla hasta obtener unas claras bien montadas y brillantes.
Añade la harina, la cocoa, la pizca de sal y el polvo de hornear, y bate todo muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
A continuación, en una refractaria engrasada muy poco o en una refractaria de silicona (si deseas evitar engrasarla), añade la mezcla y hornea el bizcocho de claras de huevo a 180°C durante 25 minutos.
Finalmente, cuando el bizcocho de claras y chocolate esté listo, espera a que enfríe y desmóldalo. Este postre es ideal para consumir en la merienda con un buen café. Si quieres, puedes decorarlo con merengue o frosting de fresa que encaja muy bien con el chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de claras de huevo y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
