Receta de Bombones de higos secos.
Estos bombones de higos secos son una delicia vegana para cualquier fiesta y, en general, para todo el año. Se trata de una receta que nació de la combinación de varias y una serie de inconvenientes que surgieron durante la preparación. Económicos, fáciles, rápidos y deliciosos, ¿qué más se puede pedir? Sigue leyendo y descubre los pasos para elaborar estos exquisitos bombones veganos, ¡qué aproveche!
Para hacer estos bombones veganos, coge un bol y bate los higos ya troceados, las nueces, la pulpa de la manzana y el coco hasta obtener una masa homogénea.
Para darle consistencia a la masa, añade galletas trituradas una a una y mezcla a mano. Deberás incorporarlas de esta forma para asegurarte de añadir la cantidad justa de galletas veganas.
Cuando obtengas una masa manejable, forma pequeñas bolas. Reboza la mitad de los bombones en semillas de sésamo y la otra mitad en semillas de amapola para tener variedad.
Déjalas reposar en un lugar libre de humedades durante 4 horas como mínimo y ¡listo! Puedes colocar cada uno de los bombones de higos y nueces en cápsulas de papel como las que se utilizan para las magdalenas. Más recetas fáciles y aptas para personas veganas y vegetarianas en mi blog Cocina con Luz Verde.
Si te ha gustado la receta de Bombones de higos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
