Risotto de setas.
Tan importante como el sabor en un risotto es su textura, que debe ser cremosa. Para.
lograr esa cremosidad característica.
de un buen risotto, primero vamos a hacernos con un tipo de arroz especial para este tipo de elaboración, como puede ser el arroz arborio o carnaroli, ambos con alto contenido en almidón. Podéis encontrar estas variedades en el mercado por este nombre o por el nombre de.
arroz para risotto.
.
A diferencia de otros platos con arroz en los que el caldo se vierte de una vez, en el risotto.
el caldo se va incorporando poco a poco.
y se va añadiendo más a medida que el arroz lo vaya absorbiendo. El arroz se debe remover constantemente para que el caldo sea absorbido y de paso, para que vaya desprendiendo parte de su almidón, lo que hará un arroz cremoso.
La base de este plato es un sofrito con chalotas y setas —las chalotas se pueden sustituir por cebolla si no las encontráis—, al que añadimos vino blanco para que reduzca. Las setas que hemos usado, las podéis encontrar a lo largo de todo el año. Para esta receta, hemos escogido una.
selección de setas.
con el fin de conseguir en el plato una interesante mezcla de texturas y sabores, pero podéis optar por una sola variedad, usar setas de temporada o incluso congeladas o setas deshidratadas.
Este plato se termina con.
queso parmesano rallado.
. Este paso es el que hace que el risotto quede cremoso, aunque si se desea todavía más cremosidad, se puede añadir un poco de nata o queso mascarpone al final.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 438.
Ingredientes del risotto de setas para 4 personas.
40 g de mantequilla.
3 chalotas o media cebolla.
250 g de setas variadas, limpias y troceadas.
350 g de arroz para risotto (carnaroli o arborio).
200 ml de vino blanco.
1 litro de caldo de verduras (o caldo de pollo).
100 g de queso parmesano.
 Cómo hacer risotto de setas.
Ponemos una sartén a fuego suave con 40 g de mantequilla. Cortamos 3 chalotas o media cebolla en trozos muy pequeños, la incorporamos a la sartén y la pochamos durante unos minutos. Cuando esté transparente, añadimos 250 de setas variadas al gusto, que habremos limpiado y troceado previamente.
 Dejamos que las setas se cocinen a fuego medio durante unos 5 minutos y añadimos 350 g de arroz especial para risottos. Mezclamos bien el arroz con las setas y las chalotas para que coja los sabores del sofrito.
 A continuación, vertemos 200 ml de vino blanco y dejamos que se evapore en su totalidad antes de incorporar el caldo.
 Para que los granos de arroz queden en su punto, es importante que el caldo que vayamos a añadir esté muy caliente, así no se romperá la cocción del arroz. Así que, calentamos 1 litro de caldo e iremos añadiendo poco a poco y sin dejar de remover, cazos de caldo caliente a medida que el arroz lo va absorbiendo. De esta manera, el arroz irá soltando su almidón y el resultado será muy cremoso. Este paso nos puede llevar unos 20 minutos.
 Una vez el arroz esté listo, lo retiramos del fuego y lo mantecamos añadiendo 100 g de queso parmesano rallado. Removemos hasta integrar.
 El risotto de setas se debe comer recién hecho para disfrutarlo al máximo, bien caliente y acompañado de una bebida al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos las chalotas con la mantequilla y añadimos las setas troceadas.
Añadimos el arroz y lo integramos.
Vertemos el vino blanco y dejamos que se evapore.
Añadimos el caldo caliente poco a poco mientras removemos.
Mantecamos el arroz añadiendo queso parmesano rallado.
Servimos el risotto de setas recién hecho.
