Receta de Poc Chuc.
Alrededor de todas las regiones de México se pueden encontrar una gran variedad de platillos típicos, pero una de las regiones más rica es en cuanto a gastronomía es la de Yucatán. Este estado posee muchos platillos tradicionales y deliciosos, siendo uno de los más populares el llamado poc chuc.Ahora bien, ¿qué es el poc chuc? Se trata de un plato de carne en el que los filetes se maceran en jugo de naranja para, después, asarlos. Es muy sencillo de preparar y tiene un sabor agridulce delicioso e irresistible. Quédate con nosotros, en RecetasGratis, para saber cómo preparar poc chuc siguiendo la receta tradicional de Yucatán y sorprender a los tuyos con un plato exótico y lleno de sabor.
Marina la carne de cerdo en el jugo de naranja y añadesal, orégano en polvo y pimienta molida. Dejas reposar como mínimo durante 2 horas. Este líquido no deberás tirarlo al finalizar el tiempo de maceración, ya que lo necesitarás para la elaboración de la receta de poc chuc más adelante.
Mientras tanto, desinfecta el cilantro y déjalo en agua durante 10 minutos. Después, escúrrelo, pícalo finamente y resérvalo. Aparte, pela y corta en juliana o en rebanadas la cebolla.
Por otro lado, toma los tomates rojos, córtalos en trozos grandes y colócalos en un comal caliente para que se asen con la cebolla.
Cuando estén bien asados los tomates rojos y la cebolla, agrega estos ingredientes a la licuadora, vierte el vinagre, una pizca de sal y tritura hasta obtener una mezcla homogénea. Con estos ingredientes se prepara la típica salsa que conforma el poc chuc yucateco, pero siempre puedes agregar tu toque añadiendo alguna especia.
Pasado el tiempo de maceración de la carne, pon una sartén con aceite a calentar. Una vez caliente, asa los filetes y vierte un poco de jugo de naranja (el que usaste para la maceración) cuando se hayan sellado por fuera. Cocina a fuego bajo hasta que el líquido se consuma y la carne esté bien cocida.
¡Y listo!, sirve la receta de poc chuc colocando los filetes en el plato con la salsa y el cilantro picado. También puedes colocar rebanadas de aguacate y un poco de jugo de limón.
Si te ha gustado la receta de Poc Chuc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Poc chuc - Acompañamientos.
Además del aguacate en rebanadas, las tortillas y los frijoles son ingredientes que también pueden actuar como perfectos acompañamientos del poc chuc. Para ello, puedes cortar en tiras la carne y servirla sobre una tortilla de maíz, con aguacate y frijoles. Puedes usar frijoles cocidos enteros o frijoles refritos.Por otro lado, si quieres elaborar más recetas típicas de Yucatán, no te pierdas estas ideas:Cochinita pibil estilo YucatánPanuchos yucatecos.
