Ensalada de jamón de pato y naranja.
Las ensaladas son un plato refrescante y nutritivo con infinidad de combinaciones. Desde elaboraciones sencillas a platos gourmet con combinaciones exquisitas como esta ensalada que combina jamón de pato y naranja. Para intensificar sabores elaboraremos una vinagreta que incluye el zumo de una naranja. Una receta con un paso a paso fácil y un resultado excepcional. En esta ocasión los brotes incluyen rúcula, lollo rojo, red chard, batavia verde y espinacas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 97 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la ensalada de jamón de pato y naranja de 2 personas.
250 g de mezcla de brotes verdes y rojos.
1 naranja.
150 g de jamón de pato.
75 g de frutos secos variados.
Para la vinagreta:
El zumo de una naranja.
30 ml de AOVE.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de miel.
5 ml de vinagre de manzana.
 Cómo hacer la ensalada de jamón de pato y naranja.
Limpiar y escurrir correctamente los brotes verdes y rojos. Colocar en el fondo del plato. Es importante ahuecarlo con las manos para darle volumen a la ensalada.
 Pelar y limpiar de las hebras que puedan contener las naranjas. Separar en gajos e incorporar a los brotes.
 Enrollar las lonchas de jamón de pato y disponer encima de la ensalada.
 Por último, incorporar los frutos secos al gusto y preparar la vinagreta. En un recipiente añadir el zumo colado de una naranja, la miel, el aceite, el vinagre y la sal. Batir bien hasta que todos los ingredientes estén bien integrados.
Servir la ensalada con la vinagreta en un bol a parte para aliñar al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar y escurrir los brotes.
Colocarlos ahuecados en el plato.
Pelar y limpiar de hebras la naranja.
Incorporar los gajos a la ensalada.
Añadir el jamón de pato y los frutos secos.
Preparar la vinagreta mezclando todos sus ingredientes hasta que estén bien integrados.
Servir la ensalada de jamón de pato y naranja junto a la vinagreta.
