Receta de Pan de carne.
Si hay un alimento que los argentinos adoran es la carne. De hecho, las mismas estadísticas nacionales lo dicen: se calcula que se consumen más de 100 kilos anuales ¡por persona! Por este motivo, en este país abundan los platos con este alimento como ingrediente principal. Una de las preferidas es esta receta del pan de carne.En realidad, no se trata de un pan tal como lo conocemos, ya que no lleva ningún tipo de harina ni levadura. Es, más bien, un enrollado de carne horneado. Puede estar relleno o no, aunque este último se ha popularizado muchísimo más, especialmente con relleno de huevos hervidos y queso. Si te gusta tanto la carne como a los argentinos, entonces no dudes en preparar este plato y descubre cómo hacer pan de carne fácilmente en RecetasGratis. ¡Manos a la obra!
Une la carne molida con el huevo, la sal y las especias de tu elección. En este caso, utilizamos pimienta, comino, orégano, ajo en polvo y cilantro en polvo. Amasa bien.
Lleva a hervir la zanahoria y los huevos por unos 15 minutos desde el momento en el que rompe el hervor.
Pasado este tiempo, pica los huevos a la mitad y retira las puntas. Pica también la zanahoria en tiras de ½ cm de ancho, aproximadamente. Por último, haz lo mismo con los pimentones. También pica en tiras el jamón y el queso.
Precalienta el horno a 250 °C. En la bandeja que utilizarás para llevar al horno, coloca papel de aluminio y úntalo con aceite. Extiende allí la carne aderezada. Esta debe tener una altura de unos dos centímetros, porque si no, quedará muy delgada.
Coloca los huevos y, a los lados, el jamón y el queso; también los pimentones y las zanahorias. Procura que queden muy pegados entre sí para que puedas compactar bien el pan de carne. Con la ayuda del papel de aluminio enrolla la carne para envolver el relleno, procura que quede bien compacto. Envuélvelo completamente con papel de aluminio y sella los lados.
Lleva al horno por media hora. Pasado ese tiempo, descubre el pan de carne para que se dore. Déjalo cocinar por unos 20 minutos más, ya que es importante que quede bien cocido en el centro.
Sirve el pan de carne acompañado con la guarnición de tu preferencia, una ensalada verde fresca y unas papas al vapor son la mejor opción.
Si te ha gustado la receta de Pan de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras recetas con carne.
Las recetas con carne molida son muy versátiles, pues combinan perfectamente con muchos ingredientes y dan mucho sabor a las comidas. Además de este pan de carne picada, son muchos los platos argentinos que puedes preparar con carnes, así que a continuación te dejamos algunas ideas de recetas argentinas para que te inspires en la cocina: Matambre relleno de verdurasBife de chorizo a la parrillaAsado de tiraBifes a la riojana.
