Receta de Rosquitas sin huevo.
Las rosquitas son una deliciosa opción dulce para tus tardes. Se realizan de modo muy simple y rápido, te ayudarán a resolver cualquier merienda tanto para agasajar a tu familia, como para invitar a visitas inesperadas. En este caso, se preparan sin huevo. De este modo, además de hacerlas aptas para aquellas personas que no pueden consumir este producto, reducen la lista de ingredientes para facilitar la tarea.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquitas sin huevo. ¡A cocinar!
Forma una corona con la harinasobre la mesada. Coloca en el centro el azúcar, la leche, la esencia de vainilla, la manteca derretida y la ralladura de limón.
Une los ingredientes, no es necesario amasar, solo asegurarte de integrarlos y formar un bollo homogéneo. De esta manera, quedarán más tiernos y aireados.
Como no se amasa, no será necesario que la masa repose. Divídela en porciones de similar tamaño y forma un bollito con cada una de ellas. Luego, aplasta el bollo y realiza un agujero en el centro.
Vierte aceite en un recipiente profundo y caliéntalo sobre la hornalla. Luego, introduce las rosquitas para cocinarlas y, para lograr un dorado parejo, gíralas. Ten en cuenta que la cocción es bastante rápida.
Una vez cocidas las rosquitas esponjosas sin harina leudante, retira, coloca sobre papel absorbente, presenta sobre una fuente y espolvorea con azúcar impalpable. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Rosquitas sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Consejos para realizar unas perfectas rosquitas sin huevo.
Conoce los mejores tips para elaborar unas exquisitas e ideales rosquitas con harina leudante sin huevo:Si eres vegano, puedes reemplazar la manteca por 3 cucharadas de aceite neutro (girasol, maíz o soja)La leche, por alguna bebida vegetal o simplemente por agua.Si no tienes harina leudante, puedes usar harina común e incorporar 1 cucharada postre de polvo para hornear, más 1/4 cucharadita de bicarbonato de sodio.En lugar de espolvorearlas con azúcar impalpable, quedan muy sabrosas bañadas con un glaseado o chocolate derretido.Sírvelas solas o acompañadas con dulces caseros, como alguno de los que te enseñamos en RecetasGratis:Mermelada de quinotosMermelada de mandarinas sin azúcarDulce de higoMermelada de damascos.
