Receta de Ensalada de pollo con mayonesa y uvas.
Esta vez traemos una receta de aprovechamiento y es que utilizando las sobras que tenemos por casa de la comida del día anterior podemos crear fantásticos platos, ¡que nada se desperdicie!Pues bien, en este caso usaremos las sobras de pollo para preparar una rica ensalada de pollo con mayonesa y uvas, este plato es super elegante y de hecho puedes hacerlo al día siguiente de reuniones especiales o cenas familiares, como la cena de Navidad, donde siempre sobra comida.Vamos entonces con la receta paso a paso de esta ensalada de pollo y uvas que estoy segura te encantará, ¡tanto o más que a mi!
Como siempre empezamos por reunir todos los ingredientes. Lo mejor de esta receta paso a paso es que se trata de una receta de aprovechamiento, así que para el pollo asado usa sobras de pollo que tengas por casa, ya sean de pollo frito, de un arroz con pollo, da igual, lo que necesitamos son tiras de pollo cocido.Si quieres puedes hacer la mayonesa casera y yo utilizado uvas negras, pero también puedes usar blancas, lo ideal es que sean uvas sin semillas.
Cortamos las uvas por la mitad o en rodajas, dependiendo de su tamaño, y las colocamos en un bol junto con el pollo desmechado, los frutos secos y la mayonesa. La receta más tradicional de esta ensalada fría con pollo lleva solo nueces, puedes hacerlo así, pero si tienes a mano otros frutos secos y fruta deshidratada puedes añadirlo también a la mezcla, quedará buenísimo igual.
Mezcla todo bien para que la mayonesa impregne bien todos los ingredientes, sazona con sal y pimienta al gusto y reserva en la nevera hasta el momento de servir.
A la hora de servir la ensalada de pollo con mayonesa y uvas podrás decorar el plato con un poco de fruta fresca, ya verás que ¡está riquísima!Puedes servir sobre una cama de lechuga, acompañar con galletas saladas, pan tostado o incluso hacer un exquisito sándwich de pollo colocando la ensalada como relleno entre de rebanadas de pan de molde... como sea que lo disfrutes, ¡buen provecho! espero tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con mayonesa y uvas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
