Postres para San Valentín.
El 14 de febrero es una fecha tan romántica como dulce. Los postres son la manera perfecta de consentir a nuestros seres amados, pues alegran el día y siempre son la excusa perfecta para compartir un rato agradable juntos. ¿Estás pensando en hacer tus propios postres caseros este año? Si tienes tiempo libre en casa y estás en la búsqueda de las mejores ideas de postres para San Valentín fáciles, en RecetasGratis te traemos una colección deliciosa de dulces, bollerías y postres que conquistarán a más de un corazón.Presta atención a esta lista, ponte el mandil y prepara un regalo delicioso para este Día de los Enamorados. Nada le ganará a un obsequio hecho con tus propias manos y tiempo, pero para que salga perfecto lo mejor es que sigas al pie de la letra nuestras recetas. Decóralas como más gustes y disfruta con estos postres para el 14 de febrero.
Sabemos que cuando se trata de preparar un regalo sin mucho tiempo de preparación o implementos, los postres sin horno son nuestros mejores aliados. Con ingredientes sencillos y pasos básicos, estos postres para sorprender a tu pareja en San Valentín te encantarán por su practicidad y sabor. Toma nota de algunos de nuestros favoritos y disfruta de una velada de ensueño este 14 de febrero.
Ninguna lista de postres para el 14 de febrero estaría completa sin los clásicos corazones de chocolate. Son la forma más tradicional de demostrar a tu enamorado o enamorada la sinceridad de tu amor. Ya sea que tu crush sepa o no sobre tus sentimientos, esta es la oportunidad perfecta para dejárselo súper claro. Hay muchas formas de decorar o hacer estos corazones de chocolate; en este caso, te preponemos usar colorantes y diamantina comestible para darles un toque único y muy vistoso.Mira la receta de corazones de chocolate para San Valentín aquí.
Si quieres subir un poquito la dificultad y preparar unos bombones rellenos para San Valentín, estas opciones te encantarán. Elige entre un relleno de caramelo, de frambuesa, de almendras o más y prepara unos bombones que endulzarán tus días a lo largo de todo el mes del amor. La preparación es muy similar a la de los chocolates, solo necesitas un molde para chocolates y refrigerarlos hasta que estén listos.Bombones de carameloBombones de chocolate blanco y maracuyáBombones de naranja y chocolateBombones de chocolate y frambuesaBombones de Ferrero Rocher caseros.
Hacer fresas con chocolate no tiene mucho misterio y siempre es un perfecto acompañante para cualquier cena de San Valentín. En este caso, bañamos las fresas en una cobertura de chocolate muy sencilla de hacer, y puedes cubrirlas con los toppings que prefieras para darle un aire más vistoso. Puedes elegir entre almendras picadas, líneas de chocolate blanco o lluvia de colores.Mira nuestra receta de fresas con chocolate aquí.
La mousse es uno de esos postres románticos para San Valentín que salvan de cualquier apuro. Tienen una presentación muy bonita que engaña a cualquiera, pues parecen más difíciles de elaborar de lo que en realidad son.El chocolate es uno de los ingredientes más tradicionales del 14 de febrero y, con el uso de fresas y crema batida como topping, podrás preparar una mousse muy bonita y romántica. Para descubrir cómo hacer la mousse, entra a nuestra receta de mousse de chocolate.Y si prefieres dar un giro inesperado y no usar el típico chocolate de siempre, aquí te dejamos más recetas de mousse que también podrás decorar con ese toque de San Valentín que enamorará a todos.Mousse de chocolate blancoMousse de fresasMousse de yogur.
¿Quieres preparar una buena tarta, pero no tienes horno en casa o prefieres no usarlo? Esta tarta para San Valentín sin horno cuenta con una hermosa decoración de fresas y es perfecta para dejar a tu pareja con la boca abierta. No te preocupes, no es tan difícil de hacer, solo tienes que seguir los pasos de nuestra receta y disfrutar de la mezcla de su base crujiente de galletas y su deliciosa crema de yogur. ¡Ideal para dar el cierre perfecto a una cena súper romántica!¡Mira la receta de tarta de yogur y fresas aquí!
¡Perfectos para un arreglo con flores u otras chucherías! Estas paletas en forma de corazón son el complemento comestible perfecto para cualquier regalo. ¿Lo mejor? ¡Son hechas de forma casera e ideales para reducir gastos! Lo único que necesitarás será un molde de corazón y palitos.¿Decidido/a? Mira aquí la receta de paletas de chocolate en forma de corazón y cuéntanos cómo te va.
Si hacer postres para dos no es lo tuyo, pero aún así quieres preparar algo rico para terminar una cena romántica del 14 de febrero, siempre puedes apelar por los postres en vasitos para San Valentín, pues son muy fáciles y deliciosos. Para preparar este, solo te hará falta un paquete de galletas María, las frutas que más gustes y algún tipo de crema que tengas en casa. Puedes usar crema batida, yogur, nata montada, crema pastelera o lo que tengas.En este caso, hemos preparado un vasito de frambuesa y galleta. Descubre la receta en nuestro artículo de 10 postres en vasitos y podrás encontrar más recetas parecidas a esta.
¿Estás buscando un postre de San Valentín muy original y perfecto para disfrutar en una tarde fría de febrero? Este postre no fallará en sorprender a tu pareja y disfrutarlo juntos será una experiencia muy divertida. Se tratan de unas bolas de chocolate rellenas de malvaviscos que puedes sumergir en leche caliente para que se derritan y se conviertan en un irresistible postre de chocolate caliente.Como la preparación es un poco única, puedes invitar a tu pareja a prepararlas contigo y pasar un rato genial con este truco de repostería. Mira la receta de las bombas de chocolate aquí.
Si solo buscas un postre para terminar la cena de San Valentín que no te ocupe mucho tiempo, ingredientes ni trabajo, esta gelatina en forma de corazón es perfecta para ti. Decórala con trocitos de cereza, fresa o cualquier otro fruto rojo y te aseguramos que triunfará. ¡Sencilla, ligera, elegante y bonita! Mira la receta de gelatina de chocolate en forma de corazón aquí.
Ahora entramos en una sección de postres originales con horno por si no le tienes miedo a la cocción de bizcochos, pasteles y galletas.Las galletas son otras de esas recetas dulces fáciles que nunca fallan como obsequio, pues gustan a todo el mundo. A estas galletas de mantequilla caseras solo hace falta ponerles una bonita decoración y estarán listas para entregar al amor de tu vida. Puedes escoger decorarlas con glase real o con masa fondant. En cualquier caso, te recomendamos pintarlas con colorantes alimentarios de diferentes colores como el rosa, el rojo o el lila. ¡Recién salidas del horno y listas para enamorar!Encuentra las mejores recetas en nuestro artículo de Galletas de San Valentín fáciles.
El souffle de chocolate es un postre muy elegante y delicioso. Destácate con este clásico de la repostería francesa para el que solo necesitarás los mismos ingredientes de cualquier bizcocho, con la excepción de la harina y la leche. El resultado es un postre para San Valentín sencillo con una textura muy esponjosa y sedosa que triunfará en la mesa. Sírvelo en vasitos al final de la comida y a tu pareja le encantará. ¡También puedes servir estos postres en vasitos para San Valentín!Mira la receta de souffle de chocolate aquí.
En toda lista de postres debe aparecer una buena torta o bizcocho. En este caso, puedes preparar una torta especial de varias capas con bolitas de chocolate, crema y fresas. Es un poco elaborada, así que si es tu primera vez haciendo un bizcocho, te recomendamos intentar con la receta que te damos más abajo, pues es más sencilla y quedará también muy deliciosa.Para ver esta receta de torta de San Valentín con fresas solo haz clic en el enlace.
Un bizcocho siempre es la forma perfecta de ganarse el corazón de nuestros seres queridos. Son sencillos de hacer y no requieren demasiada experiencia. Este lo hemos hecho en forma de corazón y con sabor a chocolate, pero lo puedes hacer de otros sabores y esencias.Es posible que no tengas un molde con forma de corazón, pero no te preocupes. Puedes intentar cortarlo con un cuchillo o, si no te quieres arriesgarte a que su forma quede rara, hacer un bizcocho con cualquier molde que tengas en casa. Lo importante, después de todo, es el sabor. Para decorarlo puedes decantarte por un ganache de chocolate y toppings de lo que prefieras: azúcar glass, ralladura de coco, almendras picadas, lluvia de colores, etc.Para ver la receta del bizcocho de San Valentín visita el enlace.
Si quieres algo que esté en el equilibrio perfecto entre una receta complicada y una sencilla, este bizcocho marmolado de fresa es un reto perfecto para este Día de los Enamorados. Sus colores son preciosos y muy vistosos, así que será una grata sorpresa para el afortunado o afortunada que pueda probar un bocado.Sigue nuestros pasos con atención y disfruta de este bizcocho marmolado de fresa y cava haciendo clic en el enlace.
Los cupcakes, ponquesitos o magdalenas son también una forma excelente de enamorar con un bocado. Lo mejor de este tipo de postres es que son muy versátiles a la hora de decorarlos, así que puedes dar rienda suelta a tu imaginación y preparar diferentes decoraciones con mensajes o con figuras para tu amor.Una idea muy práctica es decorarlo como lo hemos hecho en esta receta y escribir mensajitos para tu pareja, pegarlos en palitos y enterrarlos en los cupcakes. ¡Una sorpresa completamente personalizada!Para ver la receta de cupcakes de San Valentín, haz clic en el enlace. Aquí también puedes ver una receta de cupcakes de chocolate para San Valentín.
Los rollos de canela son unos de los postres favoritos de muchos... ¡y no es por nada! Son cálidos, deliciosos y muy buenos con el café o con otras bebidas calientes. Prepara unos rollos de canela muy originales con forma de corazón y dale un toque súper acogedor y romántico a este San Valentín.Mira aquí la receta de rollos de canela en forma de corazon.
Ya estamos terminando con nuestra lista de postres para el 14 de febrero y ahora vamos con un clásico que sirve para cualquier época, aunque nunca cae mal durante el día del amor. ¿Alguna vez has preparado un cheesecake o tarta de queso? Si no, no te preocupes, te guiamos paso a paso en esta receta cremosita y llena de sabor.Mira la receta de cheesecake de frutos rojos aquí. No tienes que incluir todos los frutos, puedes elegir los que más te gusten o cambiar y hacerlo de cualquier otro sabor.
No hay nada como un postre sencillo y casero para resolver cualquier obsequio. Estas trufas de chocolate se pueden comer de poquitos bocados y están riquísimas. Prepáralas con diferentes toppings y deposítalos en unas cápsulas de papel o acomódalos en un platito. Aquí te dejamos todos los pasos para preparar unas trufas de chocolate para San Valentín espectaculares.
¿Ninguna de estas opciones te convenció? Aquí te dejamos más recetas de San Valentín fáciles en las que seguro encontrarás un postre que te encantará. ¡Que nada te detenga de celebrar un San Valentín súper especial y único!Tiramisú veganoFlan de coco y leche condensadaTarta de manzana sin azúcarTartaletas de cerezas.
Si te ha gustado el artículo Postres para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
