Granizado de fresa.
Hacer.
granizados caseros.
es realmente sencillo, pues llevan pocos ingredientes y se preparan.
sin utensilios específicos.
. Dejando atrás el clásico.
granizado de limón.
, hoy vamos hacer una versión realmente sorprendente. Para hacer este granizado de fresas, hemos usado una batidora para obtener el puré de fruta y después con un simple tenedor lo mezclamos y lo removemos en el proceso de congelación para romper los cristales de hielo. De esta manera,.
no necesitamos usar hielo como ingrediente.
. Lo único que hay que tener en cuenta es mezclarlo con frecuencia durante las primeras horas de congelación, para que nos quede una.
textura cristalina perfecta.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 (más unas 2-3 horas de congelación).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 116.
Ingredientes del granizado de fresa para 4 personas.
150 ml de agua.
80 g de azúcar.
400 g de fresas frescas refrigeradas.
40 ml de zumo un limón.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer granizado de fresa casero.
Pesamos y medimos todos los ingredientes para preparar el granizado y comenzamos haciendo un almíbar rápido; para ello, en un cazo mezclamos 150 ml de agua y 80 g de azúcar, lo acercamos al fuego y lo calentamos hasta que se disuelva el azúcar. Lo apartamos y lo dejamos enfriar.
 Aparte, lavamos y cortamos 400 g de fresas, las ponemos en un procesador y añadimos 40 ml de zumo de limón y 1 pizca de sal. Hacemos un puré de fresas, que será la base de nuestro granizado.
 Una vez tenemos el puré de fresas, le añadimos el almíbar que tenemos reservado y ya se habrá enfriado y lo mezclamos todo.
 Echamos el puré resultante en una bandeja profunda y la guardamos en el congelador durante unas 2 horas.
 Con un tenedor, vamos removiendo bien el granizado de fresas cada hora, asegurándonos de romper bien los cristales y bloques de hielo que se van formando.
 Una vez lo tenemos listo, dejamos el granizado en el congelador hasta el momento de servirlo.
 Servimos el granizado de fresa en recipientes de cristal, tanto copas como vasos, pues así nos quedará más vistoso.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes y hacemos un almíbar con el azúcar y el agua. Lo dejamos enfriar y lo reservamos.
Lavamos y cortamos las fresas y las ponemos en un procesador con el zumo de limón, la sal y lo trituramos.
Añadimos el almíbar frío al puré de fresas y lo mezclamos todo bien.
Echamos la mezcla en una bandeja profunda y lo guardamos en el congelador 2 horas.
Cada hora, removemos el granizado con un tenedor para que se mezcle bien según se congela.
Mantenemos el granizado en el congelador hasta el momento de servirlo.
Lo servimos en recipientes de cristal, bien fresquito.
