Receta de Salmorejo de espárragos.
El salmorejo de espárragos es otra variante del tradicional del salmorejo. Un plato ideal para el verano que puedes elaborar bien fresquito, como primer plato o como entrante para acompañar otros platos. Además, es muy sencillo y rápido de preparar y, si tienes un buen robot, quedará una crema muy fina, si no puedes pasar la crema por un chino o un colador. También puedes prepararlo con antelación para así tenerlo listo y frío a la hora de comer o, incluso, también lo puedes hacer un día antes, en la nevera se reserva bien. En cuanto a los espárragos, son muy buenos, tienen vitaminas, minerales, mucha fibra. Por otro lado, si te gusta más el salmorejo de espárragos verdes, solo tienes que cocer primero los espárragos y seguir la misma receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de espárragos blancos. ¡A comer!
Añade todo el pan troceado en un bol con un poco de agua o el caldo de los espárragos, así quedará más tierno el pan y se triturará mejor. El pan es mejor que sea de unos días o del día anterior. Por otro lado, puedes comprar los espárragos frescos y cocerlos tú, los de bote son muy buenos y para el salmorejo queda muy bien.
Añade en un robot el pan remojado, los espárragos troceados, un diente de ajo, un chorro de vinagre, un poco de sal y aceite de oliva, tritura. A continuación, cuando cortes los espárragos, reserva las yemas para servirlas acompañando la crema.
A mitad del triturado, abre el robot y ve echando aceite de oliva y triturando para que se vaya formando una fina crema. Prueba de sal o vinagre y rectifica.
Truco: si te gusta una crema más ligera añade más agua.
Cuando observes que el salmorejo de espárragos está como te gusta, vuelve a probar para rectificar si hace falta. Añade un poco de pimienta para proporcionar más sabor, introduce en la nevera para que se enfríe hasta la hora de comer.
¡Ya puedes servir el salmorejo de espárragos! A la hora de servir acompaña la crema con las puntas de los espárragos y taquitos de jamón. También puedes acompañar la crema con huevos cocidos, atún, picatostes caseros, etc.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
