Receta de Sopa verde.
La sopa verde es un potaje sencillo, nutritivo y rápido de hacer, ya que no requiere muchos ingredientes ni tiempo en la cocina. Este delicioso potaje es originario de la región de Cajamarca y se acostumbra a comer durante festividades importantes. Además, es perfecto para días fríos. Los ingredientes principales son: paico, espinaca y huacatay, estas hierbas son las encargadas de proporcionar el color verde a este famoso caldo. Asimismo, la sopa se realiza con quesillo, pero puede ser reemplazado por queso fresco.¿Quieres saber cómo hacer sopa verde peruana? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una tradicional y casera sopa verde para compartir con amigos o familiares!
Para empezar con la receta de sopa verde primero debes lavar y pelar las papas.
También debes cortarlas en cuadrados medianos y reservarlas en agua.
Al mismo tiempo puedes deshojar las hierbas y lavarlas muy bien para retirar las impurezas.
Corta el queso fresco en cuadrados medianos y reservar en un bol en la refrigeradora.
Lleva las hojas a una licuadora y tritura con un chorro de agua. No te olvides de agregar el diente de ajo pelado. Reserva.
En una olla mediana coloca la papa en cuadritos y agrega una pizca de sal. Dejar cocinar todos los ingredientes.
Después de 15 minutos incorpora el licuado verde y mueve con la ayuda de una cuchara.
Cuando rompa el hervor agrega los huevos uno a uno y mueve.
Finalmente agrega el queso fresco en cuadrados y cocina aproximadamente 2-3 minutos.
Sirve caliente y acompaña con rocoto. ¡Listo para comer este caldo verde de Cajamarca!¿Qué te ha parecido esta receta peruana? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sopa verde y otras recetas.
El paico es una hierba natural originaria de los Andes de Perú, esta tiene propiedades curativas y se utilizaba hace mucho tiempo para la diarrea, empachos, dolor de estómago, indigestión o cólicos. Se suele consumir en forma de infusión durante 3 días en ayunas.Si te ha gustado esta receta de sopa fría, te enseñamos otras elaboraciones para realizar en los días más fríos:Sopa wantánSopa fuchifúSopa de trigoSopa criolla.
