Receta de Flan de elote.
Esta receta de flan de elote, o flan de maíz como se conoce en otros países, es simplemente maravillosa y perfecta para los amantes de este ingrediente. Usaremos maíz dulce de lata para hacer la receta todavía más sencilla, pero también se puede usar una mazorca, desgranarla y cocer los granos de elote. De cualquier forma, quedará un flan cremoso, suave y delicioso que se deshace en la boca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan de elote sin horno y con horno para que puedas escoger el método de cocción que más te guste. La diferencia principal entre ambas técnicas es el tiempo. Sigue leyendo para conoceer los ingredientes y el paso a paso de la receta.
Empieza preparando el caramelo. Para ello, introduce el azúcar y el agua en una olla o sartén honda y remueve con una cuchara de madera hasta que el azúcar se disuelva. Luego, baja el fuego a medio y deja que hierva sin remover para evitar que se cristalice. También puedes ver en este vídeo cómo hacerlo.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC en caso de querer hacer tu flan de elote de este modo.
Agita la sartén para evitar que se queme el caramelo. Apaga el fuego pasados unos 5-7 minutos y deja que se entibie un poco.
Prepara el flan de elote mezclando todos los ingredientes en la licuadora o con una batidora eléctrica de mano Así pues, tritura o bate el maíz con la leche condensada, la crema de leche, la leche de coco, los huevos, la mantequilla y la sal. Bate a velocidad alta durante 2-3 minutos.
Truco: Si puedes, opta por crema de leche fresca, que es la que se comercializa en botella de vidrio.
Cuela la mezcla para retirar los posibles trozos que hayan quedado y obtener, así, un flan de maíz más fino y cremoso. Por supuesto, este paso es opcional y depende totalmente de si quieres o no encontrar trozos.
Cubre el fondo del molde con el caramelo y, sobre él, vierte la mezcla del flan. Te recomendamos utilizar un molde metálico, el nuestro es de 22 cm de diámetro.
Cubre el molde con papel de aluminio y haz algunos agujeros en la parte superior con un cuchillo. Ahora tienes dos opciones: cocinar el flan de elote al baño María al fuego o al horno. Para hacerlo al fuego, introduce el molde en una olla más grande y vierte agua caliente dentro hasta alcanzar 1/3 del molde, aproximadamente.
Si lo vas a cocinar al horno, puedes dejarlo en una bandeja honda y verter igualmente agua calienta hasta ocupar 1/3 del molde. Introduce el flan de elote al horno y cocínalo durante 40-60 minutos, el tiempo final depende del tipo de horno. En caso de hacerlo al fuego, deberás cocinarlo a fuego lento durante 60 minutos o hasta que veas que está listo.
Truco: Para saber si el flan de elote está listo, pínchalo con un cuchillo y observa si sale limpio. Si sale húmedo significa que le quedan unos minutos.
Deja que se enfríe completamente dentro del molde para evitar que se rompa al desmoldarlo. ¡Ya puedes servir esta magnífica receta de flan de elote! Como ves, queda un flan de maíz tierno, suave y muy cremoso. Puedes decorarlo con granos de elote por encima, crema chantilly o la que más te guste.
Si te ha quedado alguna duda acerca de cómo hacer flan de elote, no te pierdas este vídeo con la receta paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Flan de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
