Receta de Arroz con alcachofas.
El arroz con alcachofas en un arroz ligero pero lleno de mucho sabor. Esta es una receta nutritiva y completa, ya que las alcachofas son beneficiosas para la salud y entre otros aportes, reducen los niveles de azúcares en la sangre y tiene pocas calorías. El arroz con alcachofas es perfecto para una cena ligera o la hora del almuerzo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Deshojar las alcachofas y retirar la pelusilla del corazón, cortar el corazón en trozos pequeños y la parte más blanda de algunas hojas.
En una olla con aceite agregar las alcachofas, la cebolla y el ajo finamente picados. Sofreír durante 5 minutos a fuego bajo, salpimentar.
Agregar el arroz y la paprika en polvo, mezclar todo muy bien y saltear durante unos minutos.
Añadir dos tazas de agua y rectificar sabor con sal. Cocinar el arroz a fuego medio hasta que el agua evaporé, tapar bajar el fuego y cocinar 25 minutos.
Servir el arroz con alcachofas con una rodaja de limón y disfrútalo sólo o preséntalo como guarnición de una mariscada al ajillo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
