Receta de Jurel a la espalda.
Si estás pensando en hacer una receta de jureles al horno fácil échale un vistazo a esta receta de jurel a la espalda con patatas y pimientos tan sabrosa y sencilla de hacer que nuestro amigo Marques nos ha traído desde la app de RecetasGratis. En tan solo 30 minutos tendrás listo un plato principal de pescado al horno rico, fácil y nutritivo.
Forra una placa de horno con papel de aluminio y embadúrnala de aceite.
Coloca los tres jureles en la placa y mételos al horno a asar.
Mientras se asan los jureles corta las patatas a la panadería y fríelas.Si prefieres ver más detalladamente la receta de patatas panaderas  mira esta.
Pica los dientes de ajo, coge el equivalente a 3 dientes de ajo picados y dóralos en una sartén con aceite.
Cuando tengas el ajo dorado, introduce y saltea los pimientos del Bierzo y reserva.
Ahora que tienes las patatas fritas y el pimiento salteado, saca los jureles del horno, añade las patatas y los pimientos a la bandeja, y vuelve a meter al horno y cocina 10 minutos más.
Mientras tanto, pon una sartén al fuego con aceite de oliva y el resto de los ajos picados, y cuando los tengas doraditos, agrega un buen chorretón de vinagre sobre el aceite y los ajos.
Truco: Al freír los ajos también se pueden añadir unos aros de guindilla a la salsa.
Retira la bandeja del horno, vierte la salsa que tienes en la sartén sobre los jureles a la espalda y echa sal fina sobre toda la bandeja al gusto. De postre puedes elaborar por ejemplo esta deliciosa receta de cheesecake de ricota.
Si te ha gustado la receta de Jurel a la espalda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jurel.
