Receta de Jamón asado a la sal.
Nada más fácil y delicioso que realizar un jamón asado a la sal, tanto para festejar la Navidad como para celebrar cualquier otro acontecimiento importante. Por ello, en RecetasGratis.net te damos las claves de esta receta para que aprendas a cocinar este producto de forma sencilla.Esta receta de jamón al horno es realmente práctica y rápida de realizar, se puede consumir fría o caliente, y acompañar con cualquier aderezo o tablas de quesos. Lo único que debes recordar el momento de servir la carne es que tienes que retirar la capa de sal en su totalidad. ¡Anímate a realizar esta receta y cuéntanos qué te parece!
Para que puedas realizar esta receta de jamón asado debes comprar y alistar los ingredientes.
Lleva la pieza de cerdo a una refractaria previamente engrasada para proceder a la preparación de la receta para Navidad. Lo ideal es utilizar el corte entero, tal y como se muestra en la fotografía, aunque si lo prefieres puedes atarlo con una cuerda.
Sobre el jamón, coloca una capa de sal bastante generosa. Para la receta de cerdo a la sal hemos decidido emplear sal marina, puesto que es mucho más gruesa que la sal común. Adiciona más sal en la superficie de la pieza humedeciendo las manos y presionando sobre la pierna de cerdo para conseguir que la capa se compacte.
Truco: Importante no dejar ningún hueco sin sal.
Precalienta el horno a 200 ºC y, cuando esté caliente, hornea el jamón a la sal durante una hora aproximadamente. El tiempo final de cocción depende la potencia de tu horno, ya que no es lo mismo un horno a gas que uno eléctrico. Retira del horno el jamón asado a la sal y deja enfriar.
Con las manos retira toda la capa de sal y, una vez frío, corta el jamón en rodajas finas para poder servirlo.
Sirve el jamón asado a la sal y decora los platos con un poco de albahaca fresca y aceite de oliva. Esta receta para Navidad es ideal para consumir como fiambre, acompañada de salsa chimichurri, puré de papas o arroz blanco. Si te ha gustado esta receta de carne de cerdo recuerda que puedes escribirnos comentando si tienes alguna inquietud o puedes compartir el resultado final de tus recetas con nosotros. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Jamón asado a la sal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
