Receta de Berenjenas a la parmesana.
Las berenjenas a la parmesana es uno de los platos típicos de Italia que más se conoce en el mundo entero. Con esta receta de RecetasGratis aprenderás cómo cocinar berenjenas a la parmesana al horno de forma sencilla y rápida. Un plato económico y sustancioso que podrás servir como guarnición o comerlo solo en cualquier momento. Sigue este paso a paso y prepara unas berenjenas a la parmigiana siciliana jugosas, tiernas y llenas de sabor como estas berenjenas parmesanas.
Alistar todos los ingredientes es el primero paso antes de elaborar la receta de berenjenas a la parmesana al horno.
Seguidamente, corta la berenjenas a lo largo, espolvorea un poco de sal, y déjalas reposar por 15 minutos para así eliminar el amargor de las mismas. Transcurrido este tiempo lávalas con agua, sécalas con un papel absorbente y reserva las berenjenas cortadas para más tarde.
A continuación, cubre las láminas de berenjena con el pan rallado, coloca una sartén con un poco de aceite de oliva y séllalas por ambos lados. Con cocinarlas un par de minutos de cada lado será suficiente.
Después coloca en una bandeja para horno dos láminas de berenjena, y cúbrelas con la salsa de tomate y el queso mozzarella rallado. Si deseas hacer el zumo de tomate de forma casera sólo tienes que licuar dos tomates y colar el jugo, y también puedes añadir un diente de ajo al licuado y salpimentarlo.
Luego cubre con dos láminas más de berenjena y añade el resto de al salsa del tomate y el queso parmesano. Ahora mete la bandeja en el horno y cocina las berenjenas parmesanas a 180 ºC durante 20 minutos aproximadamente.
Finalmente, sirve y disfruta de esta deliciosa receta original de berenjenas a la parmesana con un plato de pollo a la mostaza y miel al horno o un pescado con cebolla y pimientos como plato principal por ejemplo. Si te ha gustado esta receta italiana de parmigiana siliciana de melanzane, o tienes algún comentario o inquietud, no dudes en darnos tu opinión y dejarnos un comentario.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas a la parmesana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
