Hummus de berenjena.
El hummus de berenjena es un untable muy sabroso y resultón. Es una opción deliciosa.
para servir acompañado con tostadas.
o vegetales cortados en bastones, como apio o zanahoria.
Para su elaboración, usaremos berenjena asada. Para asar la berenjena,.
podemos usar el horno o si lo preferís, sin horno.
usando el microondas. En caso de usar el microondas, tan solo tendríamos que pinchar la berenjena con un tenedor, ponerla en un plato y cocinarla durante 10 minutos en el microondas a máxima potencia.
El hummus de berenjena hay que.
servirlo frío.
, por lo que podemos elaborarlo unas horas antes de servirlo y guardarlo en la nevera o incluso, lo podemos hacer el día anterior siempre que lo guardemos en un recipiente cerrado y en la nevera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos (más enfriado).
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 89.
Ingredientes del hummus de berenjena.
1 berenjena.
1 cucharada de tahini.
½ cucharadita de comino en polvo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de zumo de limón.
15 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer hummus de berenjena.
Empezamos por asar la berenjena. Para ello, la lavamos y la cortamos por la mitad horizontalmente. A continuación, la horneamos a 200 ºC durante 30 minutos o hasta que al introducir un cuchillo, la pulpa no se resista. Cuando esté lista, la sacamos del horno, la dejamos enfriar y retiramos la pulpa con una cuchara.
 Disponemos en un vaso triturador la pulpa de la berenjena con 1 cucharada de tahini, ½ cucharadita de.
comino.
en polvo, 1 diente de ajo pelado, 1 cucharada de zumo de limón y 15 ml de aceite de oliva virgen.
 Trituramos, salpimentamos al gusto y lo dejamos enfriar en la nevera.
 Servimos nuestro delicioso hummus de berenjena en un cuenco. Lo podemos acompañar, opcionalmente, con unas tostaditas.
 Resumen fácil de preparación.
Asamos la berenjena.
Mezclamos la berenjena con los demás ingredientes.
Trituramos y dejamos enfriar.
Servimos.
