Receta de Nieve de mango.
Los helados caseros son más fáciles de hacer de lo que crees y más si se trata de helados con pulpa de fruta. Con esta receta aprenderás a preparar nieve de mango, un postre perfecto para cualquier ocasión.
Lo primero que debes hacer para preparar este helado de mango casero es alistar los ingredientes. Ten en cuenta que la pulpa de mango la puedes conseguir en cualquier supermercado o hacer con mango natural. La latas de leche deben ser del mismo tamaño, unos 397 gramos.
A continuación, coloca en la licuadora todos los ingredientes y tritura a máxima potencia por unos minutos. El resultado debe ser una mezcla homogénea y ligeramente espesa.
Lleva el helado a un bol y conservarlo en el congelador durante unas 3-4 horas hasta que cuaje, entonces retira y vuelve a licuar para romper el hielo y conseguir una crema suave. Repite este proceso unas 3 veces.
Truco: Para los siguientes licuados puedes usar unas varillas eléctricas.
Sirve la nieve de mango como postre y acompaña con un poco de fruta fresca o unas galletas de spéculoos. Quedará un postre muy elegante que a todos les gustará.
Si te ha gustado la receta de Nieve de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
