Arròs amb fesols i naps.
Arròs amb fesols i naps.
es un plato típico de la Comunidad Valenciana traducido al castellano como arroz de alubias y nabos. Dependiendo de la comarca, es conocido por caldera,.
arròs junt.
,.
olleta.
… El nombre engaña, ya que aparte de judías y nabos, lleva mucha carne principalmente de cerdo y, según la zona, algo de ternera o cordero, con pequeñas variaciones. Este es un arroz contundente, se solía cocinar en cazuela de barro, pero hoy en día se cocina más en ollas altas, sobre leña de naranjo y con una cocción lenta. Hoy vamos a necesitar paciencia, pero estamos seguros de que valdrá la pena y que os encantará, además la siesta es obligada. ¿Empezamos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 1192.
Ingredientes del arròs amb fesols i naps para 6 personas.
5 litros de agua.
200 g de alubias (a remojo desde el día anterior).
1 patata mediana.
2 nabos.
2 colinabos.
200 g de cardo.
1 manita de cerdo.
Medio rabo de cerdo.
150 g de costilla de cerdo.
150 g de panceta de cerdo.
150 g de morro de cerdo.
80 g de ternera.
blanquets.
(embutido similar a la morcilla aunque de color blanco).
2 morcillas de cebolla.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 pizca de canela.
Azafrán en hebras al gusto.
Sal.
300 g de arroz bomba.
 Cómo hacer arròs amb fesols i naps.
Empezaremos poniendo en la olla 5 litros de agua fría e incorporaremos los 200 g de alubias, que habremos tenido en remojo desde las 24 horas previas a la preparación de esta receta.
 Pelamos y troceamos la patata, los 2 nabos y los 2 colinabos. Reservamos. Deshilachamos los 200 g de cardo. Un truco muy bueno para quitarle el amargor al cardo es frotarlo con sal gorda y pasarlo por agua fría.
 Ya con el agua hirviendo en la olla, añadimos la manita de cerdo, medio rabo de cerdo, los 150 g de costilla de cerdo, los 150 g de panceta, los 150 g de morro y los 80 g de ternera.
 A continuación, añadimos 200 g de cardo cortado en trozos de dos dedos y dejaremos cocer el conjunto a fuego bajo durante 2 horas y media.
 Pasadas las dos horas y media, es el momento de añadir la patata, los 2 nabos y los 2 colinabos que teníamos ya troceados.
 Cuando lleguemos a las 3 horas de cocción, añadiremos los 2.
blanquets.
cortados en rodajas de dos dedos.
 Pasados 10 minutos, introduciremos las 2 morcillas. Podéis pinchar los extremos con palillos para que no se deshagan o, por el contrario, dejarlas así tal cual.
 Ya estamos llegando al final de la elaboración, así que es la hora de añadir una cucharadita de pimentón dulce y un poco de canela, las hebras de azafrán machacadas y la sal al gusto. Removemos bien para que se integre todo perfectamente.
 Ahora es el turno de introducir los 300 g de arroz bomba. En el caso de este plato, al ser tan contundente, pondremos 50 g de arroz por persona. Lo dejaremos cocer unos 18 minutos e iremos removiendo de vez en cuando, para que el arroz suelte un poco de almidón y trabar así el caldo. Pasados los 18 minutos de cocción, dejaremos reposar el guiso durante unos minutos antes de degustar, y el arroz terminará de cocer y quedar en su punto.
 Resumen fácil de preparación.
Poner en la olla el agua y las alubias.
Pelar y trocear las verduras.
Con el agua hirviendo añadir la carne, excepto los.
blanquets.
y las morcillas.
Añadir el cardo troceado y dejar hervir todo durante 2 horas y media.
Incorporar la patata y los nabos.
Pasadas las 3 horas de cocción añadir los.
blanquets.
Tras 10 minutos más, añadir las morcillas.
Momento de añadir el pimentón, la canela, el azafrán y la sal.
Cocer el arroz durante 18 minutos y dejar reposar unos minutos antes de comer.
