Garbanzos con arroz.
Los garbanzos con arroz son muy sencillos de hacer y además,.
son muy sabrosos.
y llenos de nutrientes. Esta receta de legumbres combina el aporte de proteínas vegetales de los garbanzos con la textura suave del arroz y el sabor fresco de las verduras, logrando un plato completo y delicioso. Lo mejor de esta receta es que utilizaremos garbanzos de bote, lo que nos ahorrará mucho tiempo en la cocina sin sacrificar la calidad y el sabor del plato, aunque si preferís usar garbanzos secos, podéis cocerlos siguiendo nuestra receta de.
garbanzos cocidos.
.
La preparación de estos garbanzos es muy fácil: sofreímos las verduras, las mezclamos con los garbanzos incorporamos el arroz y cocemos el conjunto. En pocos pasos, tendremos.
un plato sabroso y nutritivo.
, ideal para esos días en los que necesitamos una comida reconfortante, pero sin complicarnos demasiado en la cocina. Además, esta es una receta muy versátil, ya que podemos adaptarla con las verduras que tengamos a mano o que más nos gusten.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes de los garbanzos con arroz.
400 g de garbanzos cocidos.
1 cebolla.
1 pimiento verde.
1 zanahoria.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
150 g de tomate triturado.
1 cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de comino en polvo.
1 litro de caldo de verduras.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de arroz.
Perejil fresco picado.
 Cómo hacer garbanzos con arroz.
Empezamos enjuagando bien 400 g de garbanzos cocidos con agua fría para eliminar el líquido de conservación. Los dejamos escurrir y los reservamos mientras preparamos el resto de los ingredientes.
 Picamos 1 cebolla, 1 pimiento verde, 1 zanahoria y 2 dientes de ajo.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una cazuela grande a fuego medio. Añadimos la cebolla y el pimiento, y los sofreímos durante unos 5 minutos hasta que estén tiernos. A continuación, añadimos la zanahoria y el ajo, y continuamos cocinando unos 3 minutos más, removiendo para evitar que el ajo se queme.
 Incorporamos 150 g de tomate triturado a las verduras y cocinamos todo junto durante unos 5 minutos, hasta que el tomate se haya reducido un poco y soltado sus jugos. Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y ½ cucharadita de comino en polvo, y mezclamos bien para que las especias impregnen el sofrito. Dejamos cocinar 1 minuto más.
 Añadimos los garbanzos escurridos a la cazuela con las verduras y mezclamos todos los ingredientes. Vertemos 1 litro de caldo de verduras y llevamos a ebullición. Añadimos sal y pimienta negra al gusto.
 Añadimos 100 g de arroz a la cazuela, mezclamos cuidadosamente y cocinamos el conjunto a fuego medio-bajo durante unos 15 minutos o hasta que el arroz esté en su punto. Removemos cuidadosamente para que todos los ingredientes queden bien integrados.
 Servimos los garbanzos con arroz calientes, acompañados con un poco de perejil fresco picado, si nos apetece, para darle un toque de color y frescor al plato.
 Resumen fácil de preparación.
Enjuagamos los garbanzos y los escurrimos.
Picamos cebolla, zanahoria, pimiento y ajo.
Pochamos las verduras.
Incorporamos el tomate triturado, el pimentón y el comino.
Añadimos los garbanzos y el caldo de verduras.
Agregamos el arroz y lo dejamos cocinar hasta que esté en su punto.
Servimos con perejil fresco.
