Receta de Pechugas empanizadas rellenas de queso Philadelphia.
¿No sabes qué prepararles a los pequeños de casa? El pollo es un ingrediente muy versátil, accesible y súper práctico que además, encanta a los niños,así que en esta ocasión RecetasGratis.net trae para ti una fabulosa y fácil receta de pechugas empanizadas rellenas de queso Philadelphia, una receta fácil de pollo relleno exquisita por su sabor y textura.Te invitamos a que nos acompañes en esta rica y sencilla preparación de pechugas rellenas de queso y jamón empanizadas, con la que dejarás encantados y satisfechos a tus pequeños.
A continuación te presentamos la ingredientes que utilizaremos para nuestras pechugas empanizadas rellenas de queso Philadelphia.
Para comenzar tomamos nuestras pechugas de pollo y les agregamos una pizca de sal y una pizca de pimienta.
Colocamos sobre la pechuga de pollo una rebanada de jamón y trozos pequeños de queso crema tipo Philadelphia, como observamos en la imagen siguiente. Esto le dará un sabor muy rico a nuestras pechugas empanizadas rellenas.
Tomamos la pechuga rellena y la enrollamos, formando una especie de cilindro con el pollo, y reservamos por un momento.
Por otro lado tomamos los huevos y los agregamos a un recipiente profundo, agregamos un chorrito de leche y una pizca de sal y batimos.
Agregamos nuestro rollito de pollo o librito relleno en el huevo, y lo embadurnamos bien para que se pegue bien el pan rallado en las pechugas de pollo rellenas de queso y jamón.
Por otro lado agregamos el pan molido en un plato y ahí mismo agregamos nuestras pechugas rellenas bañadas en huevo para que se adhiera el pan molido.
Una vez empanizadas nuestras pechugas de pollo rellenas de queso y jamón, las colocamos en un sartén con suficiente aceite caliente y dejamos que se frían perfectamente, deben estar a fuego medio.
Una vez fritas,retiramos las pechugas empanizadas rellenas de queso Philadelphia del aceite y las ponemos a escurrir para deshacernos del excedente de grasa que pudieran tener.
Y ¡LISTO! podemos servir estas deliciosas pechugas empanizadas rellenas de queso Philadelphia, encantarán tanto a pequeños como a grandes. ¡Buen provecho! Puedes acompañarlas con alguna ensalada de lentejas con verduras o con una pasta fría de coditos.
Si te ha gustado la receta de Pechugas empanizadas rellenas de queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
