Receta de Salmón con salsa teriyaki.
En esta ocasión aprenderemos una forma diferente de cocinar salmón, se trata del salmón con salsa teriyaki, un plato que además acompañaremos con cebolla caramelizada para darle un toque elegante y agridulce que te hará agua la boca. Una receta gourmet con sabores orientales que deleitarán tu paladar.Si quieres excusas para preparar esta receta de salmón en salsa, recuerda que gracias al contenido de omega 3, el salmón contribuye a disminuir los niveles de colesterol y triglicéridos. Sigue en RecetasGratis.net y aprende paso a paso como realizar el salmón en salsa teriyaki, una receta deliciosa y sofisticada.
Antes de realizar esta receta con salmón, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes hacer la salsa oriental tu mismo siguiendo paso a paso la receta de salsa teriyaki.
En una sartén con aceite, agregar la cebolla cortada en plumas, saltear durante unos minutos y añadir el azúcar. Cocinar a fuego bajo hasta que esté caramelizada.Si quieres más detalles sobre esta preparación, aquí tienes un par de recetas que te pueden servir:Cebolla caramelizada con mielCebolla caramelizada clásica.
Es momento de baja el fuego, agregar la salsa teriyaki y mezclar muy bien.
Después, añadir un chorro de agua y cocinar 3 minutos más. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Truco: Recuerda que la salsa teriyaki es un poco salada, ten cuidado al momento de rectificar sabor.
Aparte, en otra sartén con aceite, cocinar el salmón previamente salpimentado durante 8 minutos.
Truco: Te recomiendo que el salmón quede un poco crudo en el centro, ese es el punto perfecto de cocción.
Es momento de servir el salmón y cubrir con la salsa y la cebolla caramelizada. El salmón con salsa teriyaki es un plato perfecto para una cena especial, o una cena romántica de San Valentín. Si quieres, puedes acompañarlo con unas papas a la provenzal y una ensalada de remolacha y aguacate.Si te ha gustado este salmón, quieres algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salmón con salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
