Receta de Lomo al pepe.
Lomo al pepe, una receta riquísima y muy completa. En RecetasGratis te enseñamos a preparar uno de los platos más populares de la cocina italiana, que cuenta con diferentes elaboraciones y nos permite disfrutar de una receta deliciosa. Este plato de lomo al pepe es muy completo, ya que se compone de carne de cerdo una salsa de nata y pasta, que suele ser macarrones o rigatoni.Tanto si tienes invitados como si simplemente te apetece preparar algo diferente, esta receta te encantará por su sabor, textura y fácil elaboración. Descubre cómo hacer lomo al pepe y disfruta de la gastronomía italiana.
Pon una cazuela con agua a fuego medio y, cuando esté hirviendo, añade los macarrones y cocínalos hasta que estén un poco al dente, ya que luego se calentarán con la carne. Cuando estén cocidos escúrrelos y resérvalos.
Corta la carne en rodajas de 1 cm de grosor y salpimienta al gusto. Puedes hacer esta receta de lomo al pepe con lomo o con solomillo si lo prefieres.
Pon una sartén amplia al fuego con las cuatro cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté caliente, añade los trozos de carne, dóralos a fuego fuerte, sácalos y resérvalos.
Pica la cebolla en trozos pequeños. Añade un poco más de aceite en la misma sartén donde has dorado la carne y, cuando esté caliente, sofríe la cebolla. Deja que se vaya cocinando hasta que se empiece a dorarse.
Cuando la cebolla tenga, incorpora la nata, remueve y deja que la salsa coja los sabores de la sartén.
Añade las dos cucharaditas de bovril. El bovril es un concentrado de carne que da muy buen sabor a esta receta de lomo al pepe y a otras que lleven carne. Podrás encontrarlo en supermercados.
Truco: Puedes sustituir el bovril por caldo de carne.
Agrega un poquito de sal y pimienta. De forma opcional, se puede añadir un chorrito de brandy. Mezcla hasta que estén todos los ingredientes bien integrados. Prueba de sal y rectifica si es necesario.
Incorpora los trozos de carne y deja que se cocine todo durante 15 minutos o hasta que la carne esté tierna. Dependerá del tipo de carne que hayas usado y del grosor. En este paso verás que reducirá un poco la salsa, de manera que si ves que se queda muy seca se puede añadir un poco más de nata o si queda muy espesa un poco de leche.
En el último minuto agrega los macarrones a la cazuela con la carne.
Deja cocinar todo junto un par de minutos para que la pasta coja todo el sabor de la salsa. Prueba nuevamente de sal.
Y ya estará listo este estupendo plato. Puedes servir la receta de lomo al pepe con un poco de pan para mojar en la salsa. Verás que se trata de un plato muy sencillo y muy sabroso al mismo tiempo, perfecto para cualquier ocasión.
Si te ha gustado la receta de Lomo al pepe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Lomo al pepe - Acompañamientos.
Para seguir en la línea de las recetas italianas, te recomendamos servir a modo de entrante una ensalada caprese, hecha a base de tomate, albahaca y mozzarella. Para acompañar el plato, como ya hemos dicho, no hay nada mejor que un poco de pan. Para ello, no te pierdas nuestro artículo sobre Cómo hacer pan casero. Para finalizar tu menú, te recomendamos estos postres de origen italiano:Panna cotta italianaTiramisú.
