Receta de Espinacas salteadas al wok.
Ahora que la cocina oriental se ha puesto muy de moda os invitamos a preparar un plato típico de la gastronomía china, las espinacas salteadas al wok. Ya verás como esta guarnición de espinacas con toques asiáticos es un plato sencillo, rápido y sano, que está al alcance de cualquier persona.Así que si te gusta esta cocina y además tienes los materiales necesarios o puedes conseguirlos, no te pierdas la receta con espinacas frescas que preparamos hoy.
Para hacer esta receta de espinacas al wok lo mejor será contar precisamente con un wok, si no tienes una de estas ollas especiales, podrás usar cualquier caso de fondo grueso que tenga una base reducida.Una vez que hayas reunido todos estos ingredientes y materiales deberás calentar el wok en un fuego fuerte con aceite de girasol. Añade entonces el ajo y cuando esté dorado y el aceite bien caliente, podrás añadir las espinacas frescas y bien limpias.
Remueve las espinacas constantemente, sazona con una pizca de sal y pasados un par de minutos, añade el vino de arroz.Mantén la cocción hasta que veas que las espinacas han reducido su tamaño y lucen crujientes, con un color muy intenso.
Estas espinacas salteadas al wok son perfectas para servir como guarnición y acompañar cualquier tipo de platos. Como verás, a pesar de ser una receta sumamente simple, ofrece un nuevo sabor con toques asiáticos que te sorprenderán.Si quieres añadir extras, siempre puedes incorporar unas semillas de sésamo al wok y otras verduras, como bambú encurtido o maíz. Deja volar tu imaginación y anímate a experimentar en la cocina porque seguro que te sorprendes con los resultados.Y por cierto, para sacar máximo provecho a tu nueva olla de cocina, aquí tienes otras recetas para cocinar en un wok:Wok de verdurasLangostinos salteados con fresasWok de fideos con ternera y gambas.
Si te ha gustado la receta de Espinacas salteadas al wok, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
