Merluza en freidora de aire.
¿Se puede cocinar pescado en la.
freidora de aire.
? Pues claro que se puede, es más:
queda fenomenal, evita olores y resulta muy práctico.
, ya que al poder programar los tiempos no hay que estar pendiente del cocinado y podemos preparar una guarnición o recoger un poco mientras tanto.
La merluza en concreto queda muy jugosa, siempre que calculemos bien los minutos de cocción en relación al grosor de las piezas. Como referencia, necesitaremos un mínimo de 10 minutos a 180º C. Conviene recordar que debemos.
cocinar bien la merluza si no ha sido congelada previamente.
, durante al menos 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior, para evitar problemas con el anisakis.
En este caso,.
la acompañamos de una sencilla base de cebolla pochada también en la propia freidora.
. Podemos convertirla en una salsa añadiendo un poco más de agua y triturándola en la batidora. Para completar el plato, podemos preparar como guarnición unas sencillas patatas cocidas o un arroz en blanco, unos pimientos asados, unos guisantes hervidos… ¡lo que más os apetezca!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 286.
Ingredientes de la merluza en freidora de aire.
1 cebolla pequeña.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
1 cucharadita de harina de trigo.
½ vasito de vino blanco.
Perejil fresco picado.
1 vasito de agua.
2 filetes de merluza.
 Cómo hacer merluza en freidora de aire.
Picamos finamente 1 cebolla pequeña y la ponemos en un recipiente que quepa en el cestillo de la freidora de aire, junto a 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y sal.
 Cocinamos a 180 ºC durante 15 minutos. Cada 5 minutos abrimos y removemos la cebolla para que se cocine uniformemente.
 Una vez pochada la cebolla, agregamos 1 cucharadita de harina de trigo y mezclamos. Vertemos medio vasito de vino blanco y volvemos a conectar la freidora a 180 ºC durante 5 minutos más. Pasado este tiempo, comprobamos que la cebolla está bien tierna y si no, le damos 1 o 2 minutos más de cocción.
 Añadimos a la cebolla perejil fresco picado y 1 vasito de agua. Removemos bien.
 Preparamos 2 filetes de merluza simplemente salándolos por el lado de la carne.
 Colocamos los filetes sobre la cebolla con la piel hacia arriba y los pintamos ligeramente con aceite de oliva virgen extra.
 Volvemos a encender la freidora y cocinamos los filetes durante 10-12 minutos a 180 ºC, dependiendo de su grosor.
 Comprobamos que la merluza está bien hecha y emplatamos enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla y la ponemos en un recipiente con el aceite.
Pochamos la cebolla en la freidora de aire hasta que esté bien hecha.
Agregamos la harina y el vino blanco, y cocinamos 5 minutos más.
Añadimos perejil picado y un vasito de agua.
Salamos los filetes de merluza.
Colocamos el pescado sobre la cebolla.
Cocinamos la merluza en la freidora de aire unos 10 minutos a 180 ºC.
Comprobamos que está hecha y servimos enseguida.
