Receta de Canastas de pollo y huevo.
Si quieres hacer algo muy rico y vistoso pero no te apetece cocinar un plato muy elaborado, estas canastas de pollo y huevo al horno son tu mejores aliadas a la hora de hacer un delicioso entrante o aperitivo para comer. Por eso en esta receta de RecetasGratis.net te vamos a enseñar cómo preparar estas canastitas de pollo, de una manera sencilla y en muy poco tiempo. En este caso le hemos puesto pollo y huevo como ingredientes principales, pero puedes añadir otras combinaciones que te gusten como un salteado de carne con champiñones.
El primer paso que tienes que hacer para preparar las canastas de pollo y huevo es reunir todos los ingredientes.
El siguiente paso que puedes hacer para ahorrar tiempo y que se hagan lo más rápido posible, es cortar las pechugas en trocitos y ponerlas a hervir.
A continuación, coloca los champiñones en una sartén y fríelos un poco. Añade el bacon cortado en cuadraditos y fríelo todo junto con un poco de sal y pimienta.
Mientras se hace el bacon y los champiñones, aplana las rebanadas de pan de molde con un rodillo de cocina, o si no tienes, También puedes usar la base de alguna olla o recipiente, para que las rebanadas de las canastitas rellenas sean más grandes y más finas.
Truco: Si quieres o no te gusta, puedes quitar la corteza del pan de molde.
Una vez cocido el pollo, córtalo en tiras finas y añádelo a la sartén con los champiñones y el bacon. Sofríelo todo junto un rato más y rectifica de sal y pimienta si es necesario. Resérvalo para usarlo como relleno de las canastas de pollo.
Precalienta el horno a 200ºC y después, coge un molde de silicona de muffins o cupcakes y engrasa cada agujero con un poco de mantequilla o aceite, para que una vez horneadas, las canastitas de pollo y huevo salgan fácilmente.
Luego coloca las rebanadas de pan de molde en cada uno de los huecos presionando un poco y rellénalas con un puñadito de la mezcla de pollo, bacon y champiñones. Después casca los huevos encima de cada una de las cestas de pan como se ve en la fotografía, añade un poco de sal y pimienta por encima, y mete el molde en el horno con cuidado.
Hornea las canastas de pollo y huevo durante unos 15 minutos o hasta que la clara del huevo haya cuajado, pero no la yema, para que así esté líquida cuando le metas un buen bocado, ¡y listo! Recuerda que puedes hacer otras recetas de canastitas rellenas con otros ingredientes que te guste. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Canastas de pollo y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
