Receta de Tostadas de queso y tomate.
En esta receta vamos a realizar unas deliciosa tapas con pan tostado muy sencillas de preparar. Usaremos tomates cherry, queso y albahaca, una combinación sencilla con un sabor que te sorprenderá. las tostadas de queso y tomate son perfectas para deleitar en una tarde a tus invitados en casa o simplemente merendar algo diferente.
Nuestro primer paso para realizar este aperitivo fácil es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con la cucharadita de aceite de oliva y una vez caliente, adiciona los tomates cherry en cascos, sal, pimienta negra y un poco de pasta de ajo. Saltea bien.
Apaga el fuego y adiciona algunas hojas de albahaca fresca para saborizar nuestra receta de tostadas con queso y tomate.
Ahora corta la barra de pan en diagonal para que al momento de servir tenga una forma diferente en el plato. Adiciona un poco de mantequilla y lleva al horno para tostar hasta obtener el color deseado.
Retira del horno y con la ayuda de una pala para untar, adiciona un poco de queso crema en cada una de las tostadas de pan baguette.
Adiciona encima un poco de los tomates salteados y decora con una hoja fresca de albahaca, esto dará un toque diferente y sofisticado a nuestra preparación. Disfruta de las tostadas de queso y tomate y si quieres otros aperitivos gourmet puedes probar las tostadas con surimi.Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tostadas de queso y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
