Receta de Arroz al caldero murciano.
Arroz caldero es un plato tradicional de la cocina murciana, caracterizado por su intenso sabor a pescado. Para conseguirlo, se hace un buen caldo de pescado con las espinas o la morralla que venden en las pescaderías, que se compone de varios pescados pequeños que solo se utilizan para hacer un buen caldo, y un buen sofrito colorado por las ñoras y el tomate.Este es un plato que lo preparaban los pescadores utilizando un caldero grande, de ahí el nombre de arroz caldero. Tradicionalmente, se acompaña con el pescado aparte, tal y como hemos hecho nosotros. Si te quieres descubrir el paso a paso, quédate en RecetasGratis y aprende con nosotros cómo hacer arroz caldero murciano.
Coge una cazuela, añade un chorro de aceite y sella a fuego fuerte el pescado. Puedes hacerlo en filetes sin espinas o en rodajas. Cuando el pescado esté listo, sácalo y resérvalo.
En la misma cazuela, añade las ñoras y los ajos y cocina a fuego medio hasta que empiecen a coger color los ajos, pero prestando atención a que no se quemen porque esto estropearía el sofrito. Agrega el tomate y deja que se cocine todo junto unos 10 minutos.
Por otro lado, prepara el caldo de pescado que dará sabor al arroz caldero. Para hacerlo, en una cazuela pon la morralla o espinas, cubre con agua, como con un litro y medio o 2 litros, y añade un poco de sal. Cocina a fuego medio.
Una vez que está el sofrito listo, tritúralo todo con la batidora eléctrica. Cuando el caldo se encuentre a mitad de cocción, es decir, pasados unos 10 minutos, incorpora el sofrito triturado y deja que se cocine todo unos 10-15 minutos. Cuela el caldo y resérvalo para seguir con la receta de arroz al caldero.
Vierte el caldo en la cazuela o paella donde vayas a preparar el arroz. Necesitarás aproximadamente un litro y medio, de manera que si te sobra puedes guardarla por si necesitas añadir más. El arroz caldero queda un poco más meloso, por lo que quizá necesites usar un poco más de caldo más adelante.
Añade el arroz y las hebras de azafrán. Deja que se cueza durante 10 minutos y prueba para valorar si es necesario rectificar con sal. Deja que se termine de hacer. En total, este arroz suele necesitar entre 18 y 20 minutos de cocción, aunque el tiempo total puede variar según el tipo de arroz utilizado y el punto de cocción que te guste.
Cuando veas que te quedan unos 5 minutos para que el arroz esté listo, añade el pescado por encima para que se termine de cocinar. Cuando esté listo el arroz al caldero murciano, apaga el fuego y deja reposar 5 minutos.
Una vez listo el caldero murciano, puedes acompañarlo con un poco de alioli. Para hacerlo casero, no te pierdas nuestra receta:
Si te ha gustado la receta de Arroz al caldero murciano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el arroz caldero.
Lo cierto es que la receta de arroz caldero murciano ya es bastante completa, puesto que se compone de arroz y pescado. No obstante, siempre podemos preparar una ensalada a modo de entrante u optar por elaborar un postre casero. Para la primera opción, recomendamos:Moje murcianoEnsalada de aguacate y naranjaPara el postre, no te pierdas estas ideas:Natilla de vainillaBrownie de limón.
