Receta de Arepas de huevo colombianas.
En esta receta traemos una opción muy popular de las costas atlánticas y pacíficas de Colombia, la famosa arepa de huevo colombiana que se consume como una entrada o al desayuno. Las arepas de huevo requieren de técnica tanto de la elaboración de la masa como su cocción así que no pierdas detalle del paso a paso de esta delicia caribeña.
El primer paso para realizar nuestras arepas de huevo es prealistar los ingredientes de la receta.
Para realizar el la masa base de las arepas llevamos la harina de maíz para arepas a un bol.
Lleva el agua necesaria, según las indicaciones del paquete de harina, a una olla y calienta junto con la margarina hasta que ésta se derrita. Mezcla bien.
Vuelca el agua caliente sobre la harina y deja reposar durante 10 minutos aproximadamente.
Amasa con las manos hasta que la masa tenga una consistencia firme y realiza bolas medianas como se observa en la fotografía.
Aplasta las bolas formando las arepas, puedes hacerlo con las manos o ayudarte con un plato. La idea es que tengan la forma que se observa en la fotografía.
Lleva una olla honda a fuego medio y adiciona el litro de aceite de girasol. Debemos tener en cuenta que debemos agregar cada arepa sola y cuando el aceite esté muy caliente, esto lo que va hacer es que nuestra arepa se infle durante la cocción y debemos retirar del aceite.
Aparte, con mucho cuidado adicionamos el huevo en un bol procurando que la yema no se rompa.
Con mucho cuidado y sin quemarnos hacemos una abertura en lateral a la arepa ya frita. Introducimos el huevo y cerramos con un poco más de masa. Luego volvemos a colocar la arepa en la olla con aceite para terminar de freír y que se cocine el huevo.
Retira del fuego nuestras arepas de huevo colombianas y eliminar el exceso de aceite con papel absorbente. Sirve las arepas en el desayuno y acompaña con un poco de queso y un licuado de amaranto y papaya para empezar el día con energía. Si deseas más recetas Colombianas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arepas de huevo colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
