Batido de proteína con plátano y nueces.
Muchos conocemos los batidos de proteína en polvo que vienen listos para mezclar con agua o con alguna otra bebida, aunque son buenos no hay nada mejor que consumir productos naturales, como es el caso de esta receta un batido de proteínas casero hecho con frutas natural y frutos secos.El batido de plátano y nueces es delicioso ideal para disfrutar después de hacer ejercicio. Así que sigue aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer una bebida casera de proteína, perfecta para aumentar la masa muscular.
Antes de realizar este batido de proteínas casero, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Verás que para esta bebida de para deportistas usaremos galletas de soda sin sal.
En una licuadora añadir la leche, el yogur y el plátano (banano) pelado y cortado en trozos. Procesar hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir las nueces, las galletas y el azúcar. Procesar nuevamente hasta obtener una mezcla homogénea.
Truco: Te recomiendo realizar este batido y consumirlo de inmediato ya que se puede oxidar el plátano.
Finalmente servir el batido de proteína con plátano y nueces y disfrutar. Este tipo de batidos los puedes tomar después de la actividad física o la rutina de ejercicios. Y si quieres ir alternando las bebidas llenas de proteínas también puedes probar el batido de proteína con huevo.Si te ha gustado este batido con plátano, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Batido de proteína con plátano y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
