Receta de Chipacitos correntinos.
El chipá es un pan de queso originario de la zona del literal argentino. Este pan está elaborado con harina de mandioca, queso, leche y huevo. Sin embargo, no debe confundirse con el chipá guasú, pastel elaborado a base de choclo. Se dice que estos panes eran elaborados incluso por los pueblos originarios, reemplazando en ese entonces la harina de mandioca por el tubérculo crudo, que debían rallar y cocinar para formar la masa. Gracias al intercambio cultural dado en las misiones europeas, se añadió a esta receta clásica productos como la leche, el huevo y los quesos, para darle forma al pan que, actualmente, conocemos como chipá. Puedes hacer tus chipá del tamaño de un pan, para rellenarlos como un sándwich, también puedes proporcionarles forma de rosquita.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chipacitos correntinos fáciles. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de chipacitos correntinos, primero debes encender el horno a 180 ºC para que esté bien caliente a la hora de cocinar tus chipacitos. A continuación, en un recipiente condimenta la harina con la pimienta y mézclala con la manteca fría formando una arenilla con ayuda de las yemas de los dedos.
Añade el huevo y los quesos previamente rallados o cortados en cubitos bien pequeños.
Añade la leche de forma progresiva mientras amasas para formar el bollo, con este harás tus chipacitos.
Truco: puedes necesitar el total indicado en la receta o menos, de acuerdo al tamaño del huevo, así que es importante que incorpores la leche poco a poco.
Cuando tengas la masa lista, adquiere un poco y, con ayuda de las palmas, elabora pelotitas del tamaño que desees. Puedes también estirarlas como un rollo o hacer un hueco en el centro como una rosquilla. También puedes tomar porciones más grandes de masa para hacer un pan más grande y usarlo como sándwich, como comentábamos al principio de la receta.
Dispón tus chipacitos en una asadera, previamente engrasada con aceite o manteca, y cocínalos en el horno precalentado a temperatura máxima, aproximadamente unos 10 a 15 minutos o hasta que estén dorados.
¡Prepara el mate que ya están listos los chipá! Será difícil no tentarse con los chipacitos mientras estén calientes, pero ten en cuenta que puedes quemarte con el queso. Reserva hasta que estén un poco más tibios para probarlos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final de la receta de chipá correntino.
Si te ha gustado la receta de Chipacitos correntinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Orígen del chipá correntino.
Como te comentábamos al principio de esta receta, el chipá ha evolucionado desde una pasta chiclosa con una base de mandioca o yuca rallada y hervida, a un pan elaborado con una base de harina, lácteos y huevos. También evolucionó su cocción, desde las ollas de barro hasta el horno de leña.Además, por la cercanía física, Argentina y Paraguay se disputan el origen de este exquisito panificado. Sin embargo, cuando los guaraníes preparaban este amasijo, no existían los países delimitados físicamente como tales. Es por eso que la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) considera el chipá como una herencia compartida entre Argentina, Paraguay, Uruguay y Brasil, siendo la mandioca o la yuca un producto originario de América del Sur. Esta receta está ampliamente distribuida a lo largo del continente y, según el país, se puede encontrar con distintos nombres. En Argentina y Paraguay se denomina chipá, en Brasil se conoce como pao de quijo y, en Colombia, como pan de yuca. También debes saber que el chipá debe su nombre a la consistencia obtenida por la cocción de la mandioca, algo apelmazada, que es la traducción del quechua de la palabra “chipa”. ¿Conocías su historia? ¡Cuéntanos!Si quieres conocer otras formas de cocinar el chipá, no te pierdas estas elaboraciones:Chipas paraguayasChipa de almidón.
