Bocadillo Serranito.
¿Qué tendrá el Serranito que nos vuelve locos? Será por el jamón ibérico, por el lomo, el tomate o los pimientos, el pan crujiente o la conjunción de todo ello en cada mordisco. Un clásico entre los clásicos que tiene versiones alternativas  no autorizadas  como sustituir el lomo por pechuga de pollo o tortilla francesa. En algunas ocasiones también encontramos el pan untado en mayonesa. Sea como fuere, he disfrutado con su preparación y deleitándome con este delicioso manjar que recomiendo por su intensidad y simplicidad. La calidad de los ingredientes es clave para un Serranito irresistible.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías.
: 215 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bocadillo Serranito para 1 persona.
1 barrita de pan.
3 lonchas de jamón ibérico.
3 filetes de lomo fresco.
1 tomate.
1 pimiento verde.
1 cucharada de AOVE.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer el bocadillo Serranito.
Lo primero que vamos a hacer es preparar todos los ingredientes para tenerlos listos a la hora de montar el bocadillo. Calentar el AOVE en una sartén e incorporar los filetes de lomo. Salpimentar, cocinar 2-3 minutos por cada lado hasta que estén doraditos en su exterior. Retirar de la sartén y reservar.
 En la misma sartén, con los jugos que ha soltado el lomo, incorporar el pimiento verde cortado.
grosso modo.
. Salar y cocinar durante unos 15-20 minutos a fuego medio hasta que esté listo. Retirar del fuego y reservar.
 Cortar el pan dejando un extremo unido, como se aprecia en la fotografía. Limpiar y cortar en rodajas el tomate e incorporarlo.
 Añadir los filetes de lomo cocinados.
 Colocar los pimientos verdes fritos encima de los filetes de lomo.
 Por último, incorporar las lonchas de jamón ibérico.
 Cerrar el bocadillo y disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Saltear el lomo salpimentado en una sartén con AOVE.
Cortar los pimientos verdes.
grosso modo.
Sofreír en la sartén durante unos 15-20 minutos hasta que estén cocinados.
Abrir el pan en forma de libro.
Cortar el tomate en rodajas.
Añadir el lomo y sobre él los pimientos verdes.
Incorporar el jamón ibérico.
Cerrar el bocadillo y disfrutar.
