Receta de Tarta de acelga o pascualina tradicional.
La tarta de acelga o pascualina de acelga tradicional es un plato clásico de la cocina argentina y es muy común prepararla en tiempos de Pascua. Es una receta simple, pero para que salga perfecta hay que tener en cuenta algunos tips, como por ejemplo: se debe escurrir bien la verdura y utilizar la cantidad indicada de huevos para lograr una buena ligadura.En la Argentina, la receta vino de la mano de los inmigrantes italianos a fines del siglo XIX y hoy en día podemos encontrarla en muchos hogares, puesto que es sabrosa y muy rendidora. Puedes disfrutarla caliente o fría, como entrante o como plato principal, solo tendrás que seguir los pasos que aquí te traemos y descubrir cómo hacer tarta de acelga y queso con RecetasGratis.
Para esta receta de tarta de acelga fácil, comienza por lavar los paquetes de acelga o espinaca. Luego, hiérvelos con agua y un poco de sal. Una vez que estén tiernos, escúrrelos y pícalos.Debes tener listas las tapas de la tarta. Puedes comprarlas en un supermercado o prepararlas de forma casera siguiendo nuestra receta masa para tartas saladas.
Truco: En algunas recetas se usa la acelga sin hervir para potenciar el gusto de la tarta.
En un bol coloca las hojas picadas y bien escurridas, 3 huevos previamente batidos en forma leve, queso rallado, sal, pimienta y nuez moscada al gusto. Mezcla todos los ingredientes para que queden bien integrados.Por otro lado, cocina los 4 huevos restantes hasta que estén duros. Si los huevos duros no suelen salirte bien, descubre los mejores consejos para hacerlos en nuestro artículo Huevos cocidos perfectos - Tiempos de cocción y trucos.
Coloca una de las tapas en una fuente redonda para horno. Luego, vierte la mezcla de la tarta pascualina sobre la tapa. Pon los 4 huevos duros pelados dentro de la preparación.
Coloca la otra tapa por arriba y realiza un repulgue para sellar las 2 masas. Puedes pincelar la tapa de arriba con yema de huevo para que quede más dorada al hornearse.
Lleva la tarta pascualina al horno a 180 ºC por unos 30 minutos. Cuando la masa esté apenas dorada, ya estará lista. Sácala del horno y déjala reposar y enfriar.Sirve la tarta pascualina de acelga o espinaca cuando esté tibia, así se puede apreciar más el gusto de la verdura.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga o pascualina tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Tarta o torta pascualina tradicional - Sugerencias.
La tarta pascualina es un platillo sano y rendidor. Puedes cortarla en porciones para que los niños se la lleven como vianda al colegio, ¡dará qué comer por varios días!Y si bien la receta original no lleva pimientos morrones, cebolla ni ajo, porque cambia bastante el sabor, queda muy bien la combinación de todos esos ingredientes, ¡así que puedes darle tu propio toque a la receta original! Otros ingredientes que puedes añadir incluyen el ricota (como es el caso de nuestra tarta de acelga y ricota), el jamón, el pollo e incluso el choclo o maíz.Si quieres conocer otras recetas de pasteles y tartas perfectos para Semana Santa, no dudes en visitar algunos de nuestros favoritos en RecetasGratis:Tarta de choclo o maízPastel de papas vegetarianoPastel de pescado sin huevoEmpana de atún fácil y rápida.
