Receta de Bacalao con garbanzos y espinacas congeladas.
Durante la época de pascua y vigilia, uno de los platos más comunes en las casas españolas es el potaje de garbanzos con bacalao y espinacas. Existen muchas formas de prepararlo y de hecho, en RecetasGratis puedes encontrar unas cuantas recetas con distintas versiones del mismo plato.En este caso haremos una receta rápida y fácil, porque usaremos garbanzos cocidos y espinacas congeladas, buscando ahorrar lo máximo de tiempo que sea posible en la preparación de este rico plato.Guarda la receta de bacalao con garbanzos y espinacas congeladas en tu carpeta de favoritos y no dejes de prepararla esta Semana Santa. ¡A cocinar!
Preparamos todos los ingredientes para preparar nuestro potaje de otoño. Pelamos los ajos, las cebollas, el tomate y picamos toda la verdura en trozos pequeños.
Calentamos aceite en una cazuela lo suficientemente profunda como para hacer nuestro guiso.
A continuación añadimos la cebolla, el ajo y el laurel para hacer un sofrito. Rehogamos todo junto un par de minutos.
Cuando la cebolla empiece a verse transparente, añadimos el tomate picado o rallado, como prefieras.
Sazonamos nuestro sofrito añadiendo las especias todas juntas, el pimentón dulce, el clavo en grano y una pizca de sal. Continuamos rehogando todo bien.
Cuando el sofrito esté en su punto, será el momento de incorporar el bacalao. Continua entonces con la cocción durante 5 minutos a fuego medio-alto.
Seguidamente añadimos las espinacas y mezclamos bien con el resto de los ingredientes.Nosotros hemos decidido usar espinacas congeladas, pero si quieres hacer este potaje de garbanzos con bacalao utilizando hortalizas frescas, deberás pasarlas antes por agua hirviendo.
Cuando se deshagan las espinacas congeladas, como se ve en la foto, echamos los garbanzos cocidos. Al igual que las espinacas, si quieres hacer tu mismo los garbanzos, puedes seguir cualquier receta de garbanzos, como la de garbanzos con verduras, para comprobar el procedimiento de cocción.
Seguidamente, añade un poco de agua para conseguir que el potaje nos quede más caldoso y continua con la cocción por unos 5 minutos más hasta que compruebes que el pescado está hecho y la textura del potaje está a tu gusto.
Corrige la sazón si es necesario y disfruta de este rico plato de bacalao con garbanzos y espinacas congeladas durante los días de pascua y Semana Santa. ¡Buen provecho!Y si prefieres un plato vegetariano, puedes hacer el mismo guiso pero sin pescado y más seco, con la receta espinacas con garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con garbanzos y espinacas congeladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
