Receta de Panaché de verduras light.
El panaché de verduras es una preparación de verduras que utiliza varios tipo de cocción. En este caso, para hacer una receta ligera, haremos las verduras hervidas y al vapor, dejando la opción al final de darle un toque de horno con el alió par realzar la textura y los sabores. Sigue leyendo y ponte a cocinar un panaché de verduras light con RecetasGratis.net.
Para empezar a hacer este panaché de verduras, lo primero que debes hacer es lavar muy bien todos los ingredientes.
Una vez esté todo limpia, pica un primero grupo de verduras de la siguiente forma: las judías verdes en juliana, la parte blanca de los puerros y las zanahorias en trozos de 5 centímetros más o menos y el calabacín en trozos medianos. Reserva.
El resto de verduras, prepararlas de la siguiente forma: pela las patatas y trocea las patatas en rodajas más o menos gruesas, pela los espárragos y corta un trozo del tallo. Reserva junto con las coles y los ramilletes de brócoli y coliflor.
A continuación, añade el primero grupo de verduras en una olla alta con vaporera con suficiente agua hasta que cubra todo el conjunto. Sazona al gusto con un poco de sal, pimienta o caldo de verduras concentrado en polvo.
Coloca encima la cesta para cocinar al vapor y sobre ésta, el segundo grupo de verduras. La idea es hervir un grupo de verduras y hacer otra parte al vapor. Cierra la tapa y deja cocer a fuego alto durante 5 minutos.
Mientras, prepara un aliño con la mostaza y un poco de aceite. La mostaza es perfecta para realzar el sabor de las verduras, pero si prefieres puedes modificar el aliño a tu gusto.
Truco: Si deseas, una vez aliñado, puedes llevar el panaché de verduras al horno por unos minutos para realzar la textura de las verduras y el aliño.
Cuando estén hechas y tiernas las verduras para el panaché, coloca el conjunto en una fuente o una bandeja para servir y baña con el aliño de mostaza.
Disfruta del panaché de verduras light y sírvelo para la cena o incluso para guarnición de la comida principal acompañando con unas setas tandoori o un poco de arroz con cilantro y limón.
Si te ha gustado la receta de Panaché de verduras light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
