Receta de Bizcocho de harina de espelta y avena.
Tenía ganas de hacer un buen bizcocho de espelta y nueces para la hora del café. Ya sabéis lo que me gusta experimentar con ingredientes sanos y rústicos. Siempre busco dulces saludables, que no solo no nos hagan sentir culpables si no que además nos sienten bien. Y por supuesto que estén buenísimos. Pues en este bizcocho integral con copos de avena y espelta con crumble de nueces lo tenéis todo. La idea del crumble se me ocurrió en el último momento y quedó genial. Le dio el toque definitivo. Pasó de ser un postre sin más, a un fantástico bizcocho de harina de espelta y avena con nueces. ¡Estupendo!
Ponemos a calentar el horno a 180 ºC arriba y abajo. Mientras tanto, en un bol mezclamos todos los ingredientes secos: copos, harina, levadura, sal y especias.
En otro bol ponemos los ingredientes húmedos y mezclamos: huevo, azúcar, mantequilla, leche, esencia y limón.
Añadimos los ingredientes secos al bol de los ingredientes húmedos y mezclamos con cuidado. Cuando tengamos una masa homogénea para el bizcocho de espelta y nueces, pasamos la mezcla a un molde previamente engrasado.
En un mortero, machacamos un poco las nueces y las mezclamos con un puñado de azúcar moreno.
Ponemos la mezcla del crumble por encima de la masa del bizcocho con harina integral de espelta en el molde y horneamos durante unos 45 minutos. Para evitar que se queme la superficie, a mitad de cocción colocamos un papel de aluminio por encima. Para comprobar el punto del bizcocho integral con copos de avena, pasado el tiempo de horneado pincharemos en el centro con un palillo. Si sale limpio, el bizcocho está listo.
Ya veréis que bizcocho de harina de espelta y avena tan rico para el desayuno o el café. El crumble de azúcar y nueces por encima le queda genial. Le da el toque definitivo. Si os dura, lo podéis guardar en la nevera en un tupper o en papel de aluminio y aguanta muy bien varios días. También se puede congelar. Como digo, si os dura, que no creo, jeje ¡porque está buenísimo! :)No os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina para ver más recetas deliciosas como ésta. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de harina de espelta y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
