Mousse de piña.
Esta mousse de piña es una receta ideal para cuando buscamos.
un postre muy fácil de hacer.
y delicioso. Se elabora con ingredientes sencillos, aunque la combinación de estos da lugar a una textura esponjosa y un sabor fresco ideal para el postre.
Lo único a lo que debemos prestar atención a la hora de preparar esta receta es que.
es necesario cocer la piña.
ya que, si no lo hacemos, la gelatina no cuajaría adecuadamente. Esto es debido a que la piña tiene de forma natural una enzima, la bromelina, que impide que la gelatina actúe debido a su acción proteolítica. Se trata de la misma enzima que hace que la piña resulte digestiva.
Esta es una mousse perfecta para servir.
en ocasiones especiales.
o simplemente disfrutarla en una merienda. Su ligereza la convierte en un postre ideal para después de una comida copiosa ya que no resulta nada pesado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 361.
Ingredientes del mousse de piña.
200 g de piña natural.
3 hojas de gelatina.
200 g de leche condensada.
200 ml de nata para montar fría.
Piña natural para decorar.
 Cómo hacer mousse de piña.
Comenzaremos triturando muy bien 200 gramos de.
piña.
natural, hasta que quede muy fina.
 Ponemos la piña triturada en un cazo, la llevamos a ebullición y la cocemos a fuego medio durante 2-3 minutos. Tenemos que hervir la piña para así desactivar la bromelina, que es una enzima con acción proteolítica que dificulta que la gelatina actúe. Retiramos del fuego.
 Hidratamos 3 hojas de gelatina en agua fría y dejamos que se hidraten durante 5 minutos.
 Escurrimos la gelatina y la integramos en la piña completamente.
 Pasamos la mezcla de piña y gelatina a un bol y añadimos 200 gramos de leche condensada. Mezclamos hasta integrar.
 Semi montamos 200 ml de nata, justo hasta que comiencen a marcarse las varillas, así conseguiremos una mousse más ligera y aireada.
 Integramos la nata en la mezcla de piña con ayuda de una espátula, con movimientos envolventes.
 Repartimos la mousse en los vasitos, los cubrimos con film transparente y los llevamos a la nevera durante un mínimo de 6 horas, aunque mejor si es de un día para otro.
 Antes de servir la mousse de piña, decoramos cada vasito con una rodaja de piña natural.
 Servimos esta deliciosa y refrescante mousse como postre.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos la piña.
Cocemos la piña durante 2-3 minutos.
Hidratamos las hojas de gelatina.
Escurrimos la gelatina y la integramos en la piña.
Añadimos la leche condensada.
Semi montamos la nata.
Integramos la nata en la mezcla de piña con movimientos envolventes.
Repartimos la mousse en los vasitos y llevamos a la nevera 6 horas como mínimo.
Decoramos con piña natural.
Servimos.
