Receta de pan de pita: cómo hacer el típico pan de Oriente Medio.
El.
pan de pita.
es un pan plano típico de la cocina de Oriente Medio que se caracteriza por su interior hueco, a diferencia del.
pan naan.
, lo que lo hace ideal para rellenar de.
falafel.
,.
verduras asadas.
, tiras de carne braseadas, etc. Seguro que lo conocéis de sobra, pero quizás no sepáis lo mega fácil que es de preparar y, por ello, nunca os habéis planteado hacerlo como un.
pan casero.
.
Pues bien, os adelanto que está chupao y que una vez que probéis el.
pan de pita casero.
no lo volveréis a comprar en el supermercado. Y es que este último os va a resultar seco e insípido, porque el sabor y la textura del artesano son inigualables, como un buen.
pan baguette.
.
En un recipiente hondo y amplio introducimos el agua,.
mejor si está tibia.
, junto con la levadura fresca desmenuzada, la harina integral, el azúcar y la sal. Mezclamos bien antes de incorporar la harina de trigo de todo uso.
Removemos dentro del recipiente hasta que no podamos más (según se unan los ingredientes se hará complicado), entonces pasamos a la encimera y.
amasamos durante 10 minutos.
. También podemos usar un robot o amasadora si lo preferimos.
El resultado será una masa.
elástica, homogénea y ligeramente pegajosa.
, pero muy manejable. Si este no fuera el caso, podemos añadir un poco más de harina y seguir amasando hasta conseguir la textura mencionada. Tapamos la masa con un paño y dejamos reposar durante una hora.
Transcurrido el tiempo de reposo la masa.
habrá crecido ligeramente.
. La dividimos en seis porciones de igual peso y boleamos cada una de ellas. Espolvoreamos un poco de harina sobre la superficie de trabajo y estiramos cada porción con un rodillo, formando un disco. Los colocamos sobre papel de horno.
Cubrimos los discos con el paño y dejamos reposar durante 30 minutos. Mientras tanto.
encendemos el horno al máximo.
, con calor arriba y abajo, y dejamos en su interior una de sus bandejas. Es muy importante que el horno esté muy caliente, el nuestro estaba a 280 ºC.
Horneamos los panes de dos en dos, con sus respectivos papeles de horno, sobre la bandeja caliente durante cinco minutos (2-3 minutos más si vuestro horno alcanza menos temperatura). Los panes se llenan de aire caliente y se hinchan, tal y como.
podéis ver en el vídeo.
de arriba. Cuando los saquemos, para que se mantengan maleables, los envolvemos (en caliente) en un paño hasta el momento de consumir.
Joseph Joseph Rodillo Pasteleria Ajustable - Multicolor.
El.
pan de pita.
es una buena elección para dipear en.
hummus.
,.
tzatziki.
o.
baba ganoush.
. También se puede rellenar y consumir como si de un bocata se tratara, con.
falafel.
,.
verduras asadas.
, queso y jamón,.
sobras de estofados.
y mucho más. En vuestra imaginación está el límite.
Chapati con harina de garbanzos.
Pan casero.
Cómo hacer dúrum kebab casero: la receta más fácil de un clásico del fast food.
