Salsa de tomate casera.
Hacer.
salsa de tomate casera.
merece la pena. No importa la estación del año, siempre tendremos tomates frescos en el mercado, aunque claro está que el mejor momento para hacer esta salsa es cuando los tomates están en temporada.
Para hacer esta salsa, hemos usado.
tomates.
de pera maduros.
ya que cuanto más maduros, más dulces y menor cantidad de azúcar tendremos que usar para contrarrestar su acidez. De todas maneras, le hemos puesto cebolla pochada a fuego lento hasta el punto de caramelizarse que también ayuda a quitar la acidez del tomate.
La elección de.
un buen aceite de oliva virgen extra es fundamental.
, así que no vamos a escatimar en este aspecto.
A la hora de terminar la salsa, podéis optar por triturarla, por pasarla por un pasapurés o por dejarla tal cual como hemos hecho nosotros, según la textura deseada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4, 500 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 176.
Ingredientes de la salsa de tomate para 4 personas.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 kg de tomates de pera.
Media cucharadita de sal.
1 cucharada de azúcar.
 Cómo hacer salsa de tomate casera.
En una olla calentamos 50 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente le añadimos 1 cebolla y 2 dientes de ajo cortados en trozos pequeños.
 Cocinamos la cebolla y los ajos con un poco de sal a fuego lento durante 15-20 minutos hasta que la cebolla quede caramelizada.
 Mientras se carameliza la cebolla, pelamos 1 kg de tomates de pera.
 Cortamos los tomates en trozos muy pequeños.
 Una vez caramelizada la cebolla, le añadimos los tomates cortados junto con media cucharadita de sal y 1 cucharada de azúcar.
 Tapamos y dejamos que se cocine la salsa de tomate durante unos 30 minutos a fuego medio. Tendremos que ir removiendo de vez en cuando con cuidado de que no se pegue.
 Una vez cocinada la salsa de tomate, podemos dejarla así o, si preferimos que no tenga trozos, podemos triturarla o pasarla por un chino. Esta salsa es perfecta para acompañar platos de pasta y carnes.
 Resumen fácil de preparación.
Añadimos cebolla y los ajos troceados a una olla con aceite de oliva virgen extra.
Cocinamos hasta que la cebolla esté caramelizada.
Pelamos los tomates.
Cortamos los tomates en trozos pequeños.
Añadimos los tomates a la cebolla caramelizada junto con sal y azúcar.
Cocinamos la salsa 30 minutos.
Podemos dejar la salsa de tomate tal cual o triturarla según la textura deseada.
