Receta de Mermelada de cerezas sin azúcar.
Hacer mermelada en casa es fácil y siempre puedes elegir la fruta que más te guste de temporada, incluso hacer combinaciones entre ellas. Además el punto de dulzor lo eliges tú. La receta de esta mermelada de cerezas sin azúcar que comparto con RecetasGratis, está hecha con azúcar de abedul, también llamado xilitol que, además de contener muchas menos calorías que el azúcar blanco convencional, está totalmente recomendado para las personas que padecen diabetes por tener un índice glucémico bajo. Si te animas a preparar esta mermelada de cerezas para diabéticos, espero que te guste tanto como a mí. También puedes visitar mi blog El cuaderno de recetas para descubrir muchas otras más.
Lo primero que vamos a hacer para elaborar esta mermelada de cerezas sin azúcar es lavar la fruta y quitarle los rabos. Asimismo, también deshuesamos las cerezas con ayuda de un bolígrafo abierto presionando por un extremo para que los huesos salgan fácilmente por el otro.
Cuando hayamos deshuesado todas las cerezas las reservamos para utilizarlas después.
A continuación, en la misma olla donde vamos a elaborar la mermelada de cerezas para diabéticos, mezclamos el azúcar de abedul con la fruta y lo dejamos reposar todo unas dos horas como mínimo, así las cerezas irán soltando poco a poco sus jugos internos.
Cuando haya pasado ese tiempo, colocamos la olla con las cerezas y el azúcar a fuego fuerte y la llevamos a ebullición. Una vez rompa el hervor, bajamos el fuego a medio-bajo y cocinamos la mermelada de cerezas casera unos 40 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, removemos de vez en cuando la mermelada de cerezas sin azúcar para integrarlo todo bien. Cuando la fruta ya esté cocida, es decir, que esté blanda cuando la presionamos y haya perdido bastante volumen, cogemos un túrmix o batidor eléctrico y trituramos bien.
Truco: Si quieres que la mermelada de cerezas casera te quede grueso tritúrala menos o guárdate unas cuantas cerezas enteras antes si te gusta encontrarte los tropezones de fruta para añadirlos al final.
Una vez tengamos la mermelada de cerezas para diabéticos lista, añade las cucharadas de whisky y deja cocinar todo unos 10 minutos más. Lo que hará el alcohol será ayudar a que se conserve mejor la mermelada casera, ya que en esta receta no ponemos azúcar de mesa que actúa como conservante normalmente.
Para comprobar si la mermelada de cerezas sin azúcar está bien hecha, ponemos una cucharadita en un plato y con el dedo trazamos una raya en medio. Si el camino hecho no se cierra es que la mermelada casera está en su punto.
Truco: Al enfriarse la mermelada de cerezas aún tendrá una consistencia más espesa.
Al mismo tiempo que cocinamos la mermelada de cerezas para diabéticos podemos ir esterilizando los botes donde la vamos a guardar: para ello, sumérgelos juntos con sus respectivas tapas en agua hirviendo durante unos 15 minutos aproximadamente y después, sácalos con unas pinzas y déjalos secar sobre un paño de cocina de algodón bien limpio o sobre papel absorbente boca abajo.
Inmediatamente después de cocinar del todo la mermelada de cerezas sin azúcar, guárdala en los botes esterilizados bien caliente rellenándolos hasta el borde para que haya las menos burbujas de aire posibles. Entonces luego ciérralos bien y déjalos enfriar boca abajo para que hagan el vacío. ¡Y listo!
Truco: Habiendo esterilizados los botes la mermelada de cerezas casera te puede durar muchos meses bien conservada.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de cerezas sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
