Receta de Pizza vegetariana con queso.
Las pizzas son una preparación original de Italia, son panes planos, delgados y horneados que se cubren frecuentemente con pasta de tomate y se le agregan diferentes ingredientes a gusto de los comensales. Como sabemos, las pizzas son un plato muy apetecido gracias a su gran variedad y sabores y hoy te presentamos esta receta de pizza vegetariana con queso para que disfrutes de este delicioso plato típico italiano pero pensado especialmente para vegetarianos.
Para elaborar la pizza vegetariana con queso lo primero que debes es alistar todos los ingredientes, yo utilice harina integral sin gluten pero también puedes usar harina normal.
En una superficie plana cola la harina y forma un volcán con ésta. Coloca la levadura dentro y el agua tibia, al rededor coloca la sal y mezcla muy bien todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea luego sigue amasando durante 10 minutos.
Cuando tengas la masa lista colócala en un recipiente con harina y llévala a un lugar cálido para que leude, esto durante 1 hora.
Pasada la hora, estira la masa con un poco de harina y coloca en una bandeja para horno, agrega la pasta de tomate y esparce por toda la base de la pizza, luego agrega tomillo y orégano al gusto.
Cubre la pizza vegetariana con todo el queso rallado que más te guste, hornea la pizza a 180 grados durante 15 minutos o hasta que veas que esta bien dorada y el queso derretido.
Sirve y degusta esta deliciosa pizza vegetariana con queso con una buena copa de vino blanco. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios y si te gusta la comida italiana revisa estas recetas:Lasagna italianaBerenjenas a la parmesana.
Si te ha gustado la receta de Pizza vegetariana con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
