Receta de Bifes a la riojana.
Los bifes a la riojana es uno de esos platillos clásicos de bodegones porteños en Argentina, creados a partir de la reelaboración de la comida de los inmigrantes españoles. No se conoce exactamente su origen, pero seguramente algún inmigrante riojano debe haber participado en los primeros pasos de esta preparación.La receta de bifes a la riojana se sirve con una gran variedad de verduras que se acompañan con huevo y papas fritas, dando como resultado un platillo contundente. La carne queda tierna y jugosa, gracias a la forma de cocción y al jugo de todas las verduras.En RecetasGratis te mostramos el paso a paso para que sepas cómo hacer bifes a la riojana de la forma más deliciosa.
Sala los bifes y cocínalos de ambos lados en una plancha con aceite de oliva a fuego fuerte. Cocínalos al punto de cocción de tu preferencia.
Truco: Puedes utilizar bife angosto, bife de chorizo u ojo de bife.
Corta las verduras en juliana. Rehoga las cebollas y los pimientos en la plancha con un poco de aceite de oliva. Salpimienta. Revuelve de vez en cuando hasta que las verduras se doren.
Cuando las verduras estén cocidas, haz un hueco en el medio y coloca las arvejas y los dientes de ajo.
Una vez que se doren las verduras, agrega el jamón cortado en juliana. Mezcla toda la preparación.
Fríe los huevos en una plancha con aceite, colócales sal y pimienta.
Truco: Si no quieres hacerlos fritos, puedes agregar los huevos sobre las verduras y, una vez que comiencen a cocinarse, mezclar todo haciendo una especie de revuelto.
Por último, sirve en un plato los bifes a la riojana. Arriba va la preparación de verduras y, por último, el huevo frito. Este platillo se acompaña con papas fritas.
Truco: Para realizar las papas fritas, pélalas y córtalas redondas. Fríelas en aceite hasta dorar.
Si te ha gustado la receta de Bifes a la riojana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
