Receta de Pollo al limón al horno con patatas.
Generalmente las recetas sencillas son las más ricas y las más agradecidas. Podemos complicarnos la vida todo lo que queramos con elaboraciones que actualmente llaman de vanguardia pero si queremos triunfar de verdad en una comida o cena, mi consejo es apostar siempre por recetas fáciles y por ingredientes de calidad, como por ejemplo esta receta de pollo al limón al horno con patatas que comparto con RecetasGratis.La cocina mediterránea es muy rica y variada. Con un puñado de ingredientes que se encuentran en cualquier mercado hoy vamos a preparar un pollo al limón al horno fácil y sencillo con patatas ¡para quitarse el sombrero! ¿Te animas? Pues métete en la cocina y no te olvides de compartir tu experiencia con nosotros.
Para comenzar esta receta de pollo al limón al horno con patatas vamos a repasar los cuartos traseros del pollo y quitar cualquier vestigio de grasa y quemar las plumitas que puedan quedar en la piel con ayuda de un mechero o un soplete de cocina.
Truco: Si somos pocos para comer podemos poner sólo dos muslos de pollo o tres y si somos más se pueden poner tantos como nos quepan en la bandeja del horno.
Lavamos las patatas, que dejaremos con la piel y si son pequeñas las cortamos en mitades y si son grandes las cortamos en cuartos.Pelamos la cebolla y la cortamos en rodajas de aproximadamente un centímetro de grosor.
Truco: No pongo cantidad de patatas puesto que depende de lo que nos gusten y del espacio que en la bandeja nos dejen los cuartos traseros.
Ponemos una cucharadita de aceite de oliva en la bandeja del horno y la pintamos con el aceite para que los ingredientes del pollo al limón al horno fácil no se peguen. En la bandeja colocamos la cebolla, los cuartos traseros y en los huecos que quedan vamos poniendo las patatas cortadas.
Exprimimos el limón y con el zumo regamos el pollo, la cebolla y las patatas. También ponemos un hilito de aceite de oliva por encima del pollo al limón para terminar ponemos sal al gusto y una cucharadita de romero y otra de tomillo bien espolvoreados sobre los ingredientes.
Truco: Incluso podemos añadir dos o tres dientes de ajo con la piel.
Introducimos el pollo al limón al horno precalentado a 180º C y lo horneamos durante aproximadamente una hora o hasta que los muslos de pollo asados al limón se vean dorados y crujientes.
Una vez listo, ya podremos servir nuestro pollo al limón al horno con patatas recién hecho.Y no te olvides de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca si quieres conocer muchas otras recetas ricas como esta.
Si te ha gustado la receta de Pollo al limón al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
