Receta de Mayonesa casera.
Esta receta es ideal para hacer en casa si quieres hacer una mayonesa muy rápidamente, sin esfuerzo y con la mini-pimer. Verás como siguiendo los 4 pasos que te explicamos a continuación podrás conseguir una mayonesa buenísima.
En un vaso de triturar, ponemos el huevo.
Después un pellizco de sal.
Y el zumo del limón.
Emulsionamos mientras le vamos echando el aceite, sin parar la batidora de mano pues se podría cortar la mayonesa.
Una vez la tenemos bien cuaja la mayonesa, la pondremos en un recipiente y servimos.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
