Paella de conejo.
El arroz con conejo forma parte de los recetarios tradicionales de la Comunidad Valenciana. Se hace.
con ingredientes típicos de una huerta casera.
y, por norma general, suelen ser pocos. No deben faltar: una o dos hortalizas, ajo, tomate rallado, un poco de pimentón y un buen caldo.
Hay tantas recetas de este arroz como cocineros y la respuesta a esta gran variedad es sencilla: quien cocine le pondrá su ingrediente favorito, el que tenga a mano o el que esté en temporada: caracoles, pimientos rojos, pimientos verdes, judías garrofón (.
Phaseolus lunatus L.
), judías tabella, alcachofas, etc.
Solo hay que tener en cuenta que.
el caldo para esta receta es fundamental.
, tanto como hacer un buen sofrito y usar un arroz de grano redondo y corto. Si tenéis alguna duda, buscad siempre un arroz con cualquiera de las siguientes denominaciones de origen: Valencia, Delta del Ebro o Calasparra.
En este caso, hemos hecho una paella para 2 personas, pero.
si queréis aumentar el número de comensales.
tened en cuenta que: necesitaréis entre 80 y 100 g de arroz crudo por persona y siempre tendréis que cocerlo con 2 a 3 veces el volumen del arroz en caldo. Estas cantidades son orientativas ya que el arroz puede absorber más o menos cantidad de agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración.
(kcal).
: 934.
Ingredientes de la paella de conejo para 2 personas.
Para el caldo:
500 g de conejo y huesos de conejo troceados.
45 ml de aceite de oliva.
1 puerro.
1 zanahoria.
60 g de nabo.
1 tomate.
1 rama de apio.
Romero seco al gusto.
Tomillo seco al gusto.
2 litros de agua.
Sal al gusto.
Azafrán al gusto.
 Para la paella:
300 g de conejo troceado.
7 dientes de ajo.
80 ml de aceite de oliva.
1 alcachofa.
70 g de judías verdes.
1 tomate.
1 cucharadita de pimentón de la Vera.
200 g de arroz de grano corto.
500-600 ml de caldo.
1 cabeza de ajos entera.
 Cómo hacer paella de conejo.
Para hacer el caldo.
doramos 500 g de conejo y huesos de conejo troceados en una olla alta con 45 ml de aceite de oliva, añadimos 1 puerro picado, 1 zanahoria en dados pequeños, 60 g de nabo en dados pequeños, 1 tomate rallado, 1 rama de apio partida en cuatro,.
romero.
y tomillo seco al gusto y 2 litros de agua.
 Dejamos hervir durante 1 hora y media o 2 horas, retiramos del fuego y colamos.
 Medimos 600 ml del caldo, le añadimos sal y azafrán al gusto, y reservamos caliente.
 Ahora es el momento de ponernos con.
la paella.
. Sellamos 300 g de conejo troceado y 5 dientes de ajo sin pelar en la paella con 60 ml de aceite de oliva. Sellamos bien la carne hasta que el conejo esté dorado por todas partes.
 Pelamos y limpiamos 1 alcachofa y la partimos por la mitad. Le retiramos los pelillos del corazón con ayuda de una cuchara, la cortamos en tiras y la añadimos inmediatamente a la paella. Si no la vamos a usar inmediatamente la tenemos que rociar con limón para evitar que se oxide y se ponga negra.
 Agregamos 70 g de judías verdes cortadas al bies y 2 dientes de ajos picados finamente, y rehogamos.
 Añadimos 1 tomate rallado y 1 cucharadita de pimentón de la Vera dulce, y rehogamos todo hasta que el tomate haya perdido gran parte de sus líquidos.
 Añadimos 200 g de arroz de grano corto y lo mezclamos (nacaramos) muy bien con el sofrito.
 Vertemos entre 500 y 600 ml de caldo y removemos un poco la paella cogiéndola de las asas. La cantidad de caldo dependerá mucho del arroz a usar, pero por norma general es de 2 a 4 veces el volumen del arroz en crudo.
 Colocamos una cabeza de ajos en el centro y rociamos la paella con 20 ml de aceite de oliva. Dejamos hervir durante unos 10 minutos, o hasta que el nivel del caldo alcance el nivel de arroz y se empiecen a formar pequeños agujeros. Bajamos el fuego al mínimo y dejamos cocer otros 10 minutos aproximadamente. Los tiempos de cocción pueden variar según la variedad de arroz a usar.
 Retiramos la paella del fuego, la cubrimos con un pliego grande papel y la dejamos reposar entre 10 y 15 minutos.
 Servimos junto con un par de cucharas de madera (.
culleras de fusta.
) como manda la tradición para poder comerla directamente de la paella.
 Resumen fácil de preparación.
Para hacer el caldo, sellamos el conejo y añadimos los demás vegetales, las aromáticas y el agua.
Dejamos hervir sobre dos horas y colamos.
Medimos el caldo necesario, lo condimentamos con sal y azafrán, y reservamos caliente.
Para la paella, sellamos, con un poco de aceite, el conejo y cinco dientes de ajo enteros.
Limpiamos la alcachofa y la cortamos en tiras.
La incorporamos a la paella con las judías cortadas al bies y los demás dientes de ajo picados.
Añadimos el tomate rallado y el pimentón.
Agregamos el arroz y mezclamos muy bien con el sofrito.
Vertemos el caldo y removemos para mezclar.
Añadimos la cabeza de ajos en el centro, rociamos con aceite de oliva y cocemos primero a fuego alto y luego al mínimo.
Retiramos la paella del fuego y la cubrimos con papel.
Servimos.
