Receta de Bizcochuelo de banana.
Este bizcochuelo de banana es tan esponjoso que nos dejará impresionados por su textura, su sabor y su fácil elaboración. Será la perdición de los niños y, por supuesto, de los adultos, por lo que en apenas unos minutos no quedará ni un pedazo. Además, hemos utilizado ingredientes más saludables para conseguir un postre más sano, sin procesar y realmente delicioso.Nosotros nos hemos decantado por hacer el bizcochuelo de banana en licuadora, no obstante, tú puedes preparar la masa con varillas eléctricas o manuales si lo prefieres. Lo importante es tener en cuenta todas nuestras recomendaciones para conseguir que quede en su punto perfecto. Sigue el paso a paso que compartimos en RecetasGratis y descubre la receta de bizcochuelo de banana fácil y económico.
Bate los huevos con el azúcar en la licuadora o con unas varillas eléctricas durante 1 minuto aproximadamente para que queden más esponjosos.
Truco: Puedes sustituir el azúcar moreno por azúcar blanco si lo prefieres.
Pela y trocea las bananas. Añade la fruta, la sal y el aceite y sigue batiendo para integrarla con los huevos y el azúcar. Para hacer este bizcochuelo de banana puedes utilizar bananas verdes o maduras, dependiendo de si quieres que el resultado sea más o menos dulce.
Agrega la harina tamizada con la levadura y bate durante 5 minutos más. Si es necesario, mezcla con una espátula, en ocasiones la licuadora tiene dificultades para mover bien la masa. Aparte, trocea el chocolate.
Truco: Si usas harina integral no es necesario que la tamices antes.
Deposita la masa del bizcochuelo de banana en un molde previamente engrasado con mantequilla o aceite. Unifica la superficie con ayuda de la espátula.
Precalienta el horno a 180 ºC. Mientras tanto, coloca los trozos de chocolate para que se fundan durante la cocción. Este ingrediente es opcional, pero hemos de decir que aporta un extra de sabor al bizcochuelo.
Hornea la tarta de banana casera colocando el molde a media altura, con calor arriba y abajo y durante 30 minutos.
Truco: Pasado el tiempo, introduce un palillo en el centro, si sale limpio ya estará hecho el bizcochuelo; si no, déjalo 10 minutos más vigilando que no se queme.
Espera a que se enfríe un poco para desmoldarlo. Puedes espolvorear un poco de azúcar glass sobre el bizcochuelo de banana al momento de servirlo. Este es un dulce delicioso y perfecto para el desayuno, la merienda o la hora del té.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer bizcochuelo de banana - Trucos.
Esta es una torta con banana fácil, rápida y económica, no obstante, para que quede bien esponjosa y jugosa es importante tener presente las siguientes recomendaciones:Introducir aire a la masa es lo más importante para conseguir un bizcochuelo de banana esponjoso. Por ello, deberás batir los huevos hasta espumar. La licuadora o las varillas eléctricas son utensilios que facilitan mucho esta tarea.Tamizar la harina es otro de los trucos más efectivos para airear la masa y evitar que el bizcochuelo quede con grumos. Ahora bien, si te decantas por la harina integral debes saber que esta no se tamiza, se mueve con un tenedor o una varilla manual para airearla.Triturar ligeramente las bananas es fundamental para evitar que la masa quede demasiado densa. Si las haces puré del todo, corres el riesgo de obtener un bizcocho que no suba lo suficiente por el peso del puré. En cambio, si los trituras menos se integran mejor con la masa.Precalentar el horno permite que la torta se cocine de forma pareja. Si no haces este paso e introduces la masa cuando el horno aun no está calienta, lo más probable es que suba por un lado y la forma no sea homogénea. Así mismo, cabe la posibilidad de que el bizcocho quede crudo por dentro.Consulta el siguiente artículo con todas nuestras recomendaciones para conseguir el bizcochuelo de banana suba adecuadamente: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.
