Receta de Pastel de plátano salado.
Imagen: estrela.over-blog.es.
Aprende con esta receta a preparara un delicioso pastel vegetariano a base de plátano y queso con un sofrito de cebolla. Un pastel salado, perfecto para acompañar tus mejores platos.
Hervir los plátanos semi verdes, con una cucharadita de sal. Dejar escurrir, dejar que tomen temperatura ambiente y rallar.
Luego, cocinar con la margarina la cebolla, el chile, el cebollino y el culantro, todo picado finamente, hasta dorar. Seguidamente, agrega el consomé, la crema dulce y por último el queso crema.
Se agregara media taza de queso en cuadros y se pasa al molde refractario. Por último cubrir con una capa de queso llevar al horno hasta dorar a 300 grados. El tiempo estimado es de 20 minutos.
Si te ha gustado la receta de Pastel de plátano salado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
