Latte macchiato.
Para preparar este delicioso café.
latte macchiato.
solo necesitamos dos ingredientes.
, o tres si lo endulzamos un poco, y un batidor de leche.
Se prepara en un periquete y tendremos.
un café visualmente precioso.
con dos sencillos pasos. Si queremos endulzar la bebida, pondremos azúcar o un endulzante al gusto cuando vayamos a calentar la leche, justo antes de espumarla. Pero podemos prescindir de endulzar nuestra leche manchada si tenemos por costumbre tomar el café sin azúcar.
El café.
latte macchiato.
no es lo mismo que el conocido como.
café.
macchiato.
. El primero consiste en leche «manchada» con.
café.
mientras que el segundo es un café «manchado» con leche.
Por otra parte,.
la diferencia del.
latte macchiato.
con el.
caffé latte.
tradicional es que en el.
latte macchiato.
echamos el café a la leche espumada poco a poco, para que se creen las capas, y en el.
caffé latte.
echamos la leche al café.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 142.
Ingredientes del latte macchiato.
200 ml de leche entera.
1-2 cucharaditas de azúcar blanco.
40 ml de café recién hecho.
 Utensilios necesarios.
Batidor de leche.
Cómo hacer latte macchiato.
Calentamos 200 ml de leche entera en el microondas y añadimos 1 o 2 cucharaditas de azúcar blanco. Espumamos la leche con el batidor durante un par de minutos, hasta que veamos que tiene una capa de espuma. Si no tenemos batidor, podemos poner la leche caliente en una botella y agitarla bien hasta que salga espuma.
 Ponemos 40 gramos de café en una jarra y lo vertemos poco a poco sobre la leche para que se formen las tres capas.
 Servimos el.
latte machiato.
de inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche, añadimos el azúcar y la espumamos.
Vertemos el café poco a poco.
Servimos.
