Receta de Alcachofas rellenas de carne.
Las alcachofas son unas hortalizas que ademas de sus propiedades culinarias, aportan muchos beneficios para la salud, como reducir los niveles de colesterol el la sangre y disminuir la presión arterial, este alimento es ideal para incluirlo en nuestros menús, por eso les enseñaré a preparar unas alcachofas rellenas de carne.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite de oliva a fuego bajo, cocinar la cebolla y el pimiento cortados finamente, hasta que estén blandos.
Añadir el tomate sin cáscara, cortado en cubos pequeños y el ajo cortado finamente, cocinar a fuego bajo, tapado hasta que el tomate sueltes sus jugos.
Es momento de agregar la carne molida mezclar muy bien y cocinar a fuego medio durante 10 minutos tapado, sazonar con comino, sal y pimienta.
Para las alcachofas, cocinarlas en agua hirviendo durante una hora, retirar las hojas mas duras y cuando lleguemos al centro, con una cuchara sacar el relleno hasta llegar al corazón.
Rellenar las alcachofas con la carne y y sobre esta, espolvorear el queso parmesano y disponer las lonjas de queso mozzarella, llevar al horno a 200 grados C, hasta gratinar.
Servir y disfrutar de las alcachofas rellenas de carne al horno, esta receta es ideal a la hora del almuerzo acompañada de arroz blanco y una ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas rellenas de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
