Receta de Pescado con cebolla y pimientos.
La merluza es un pescado blanco bajo en calorías muy consumido pero no todo el mundo aprecia su sabor. Por eso en RecetasGratis te vamos a enseñar esta receta de pescado con cebolla y pimientos, un truco infalible para cocinar cualquier tipo de pescado blanco y otorgarle un sabor exquisito.En el caso de que la merluza con pimientos y cebolla no sea uno de tus pescados favoritos, siempre puedes optar por otro pero, te aseguramos que este está delicioso. Además, es muy fácil y rápido de hacer porque en 30 minutos estará preparado, y son ingredientes que todo el mundo tiene en casa. ¡Compruébalo!
Lleva a fuego medio-bajo una sartén con el aceite y la cebolla cortada en rebanadas finas. Saltea la cebolla hasta que comienza a dorarse (unos 5 minutos).
Añade en la sartén los filetes de merluza y condimenta al gusto con sal y pimienta. Añade también el pimiento asado y mezcla todo. Tapa y cocina la merluza con pimientos y cebolla durante unos 15-20 minutos.Para esta receta de merluza frita usé pimiento asado porque tiene un sabor más intenso que el crudo. Para ello, utilicé esta receta de ensalada de pimientos asados y cebolleta.
Truco: Los filetes de merluza más finos tardarán menos tiempo en cocinarse.
Después del tiempo indicado el pescado con cebolla y pimientos rojos asados estará listo. Como ves es muy fácil de hacer y está delicioso, y si además lo sirves con un puré de patatas con mostaza como guarnición ¡aún estará más bueno! Espero que te guste.
Si te ha gustado la receta de Pescado con cebolla y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
