Receta de Salmorejo de remolacha.
El salmorejo de remolacha es una sopa andaluza o crema bien fresquita, ideal para una comida como entrante o para una cena de verano. La diferencia del salmorejo tradicional es que se cambia el tomate por remolacha, incluso, también se puede mezclar con el tomate y añadir mitad remolacha y mitad tomate. La remolacha aporta sabor suave y numerosas vitaminas y minerales.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de remolacha. ¡Vamos allá!
Para preparar el salmorejo de remolacha, utiliza remolacha cocida. Asimismo, si lo prefieres, puedes comprar la remolacha y cocerla tú, solo debes pelarla bien y cortarla en trozos no muy grandes para que sea más rápido de cocer. A continuación, añádela en un cazo con agua hirviendo y déjala hasta que esté cocida.
Truco: si no quieres cocerla puedes comprarla ya cocida.
Prepara la remolacha y córtala en trozos, añade los trozos en un robot de cocina o en un vaso batidor.
Pela el ajo, córtalo por la mitad y retira el germen para que así no te repita el ajo.
Añade el ajo partido al robot o batidora junto con la remolacha.
Añade el pan remojado en vinagre, esto lo ablandará un poco. A continuación, añade un chorro de aceite de oliva, un poco de sal y pimienta. Luego, vierte un poco de agua y tritura hasta obtener una crema sin grumos. Si observas que queda muy espesa, añade un poco más de aceite y vuelve a triturar. También puedes añadir más agua para que quede más ligero. Introduce el salmorejo en la nevera hasta la hora de servir, debe estar bien fresquito.
Sirve el salmorejo de gazpacho bien fresquito en un bol acompañado de taquitos de jamón, huevo duro o trocitos de queso fresco.
También puedes elaborar unos exquisitos picatostes caseros y servir como entrante o en vasitos para acompañar cualquier plato. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Salmorejo de remolacha.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
