Receta de Rollitos de repollo con carne.
Los rollitos de repollo con carne son una excelente opción para consumir como aperitivo. El repollo o col tiene muchos nutrientes, destaca por su alto contenido en agua, baja presencia de grasas y, por lo tanto, sus bajas calorías. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende de forma fácil a preparar rollitos de repollo.
Antes de realizar esta receta de rollitos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla a presión, sellar la carne previamente aderezada con sal, pimienta y comino. Cuando esté dorada, retírala y agrega la cebolla, el pimiento, los tomates sin piel y el ajo, todo finamente picado, deja cocinar muy bien hasta que esté blando.
Vuelve a llevar la carne a la olla, agrega la salsa inglesa, agua o caldo de res, hasta que cubra un poco la carne, incorpora también la rama de cilantro, un poco de sal, comino y pimienta. Tapa la olla a presión y cocina durante 1 hora y media, cuando esté lista deshebra la carne y lleva a la olla de nuevo.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocina las hojas enteras de repollo, hasta que estén transparentes.
Agrega un poco de carne y enrolla el repollo, asegurándonos que queden bien cerrados.
Sirve los rollitos de carne y disfruta. Puedes acompañar este entrante con una rodaja de limón, arroz blanco o una ensalada de pasta. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de repollo con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes.
Fotos de Rollitos de repollo con carne.
