Receta casera de redondo de cerdo en salsa, el asado sencillo y económico para dar de comer a toda la familia.
Hoy vamos a preparar una deliciosa receta de.
redondo de cerdo en salsa.
. En realidad, no es el redondo, un corte habitual de la ternera, sino la parte central del.
lomo de cerdo.
, pero su preparación recuerda al clásico.
redondo de ternera.
, tan típico de los banquetes de boda de hace décadas. Al igual que este, lo vamos a cocinar en el horno pero separado del caldo y de sus jugos de cocción para que quede más dorado.
Esta pieza de carne es tan tierna, que.
estará hecha en muy poco tiempo.
, ofreciendo a nuestros invitados un delicioso plato que les encantará, y que seguramente, nos pedirán repetir a menudo. Con lo que cunde, esta carne es un plato de diez. Además si sobra, y cortado muy finito, también sirve como fiambre para.
sándwiches.
y.
bocadillos.
.
Obviamente, podéis.
adaptar los ingredientes.
con los que se hace la salsa a los que tengáis en la despensa o la nevera, dando salida a un.
calabacín.
atrasado, a un tomate que está ya blandito o lo que más convenga.
Calentamos el horno a 200ºC y mientras se precalienta,.
bridamos el lomo de cerdo.
. Doramos la carne a fuego fuerte en una cacerola con un par de cucharadas de aceite de oliva y los dientes de ajo sin pelar. Cuando la carné esté a nuestro gusto, la sacamos y reservamos.
En la misma cacerola, ponemos todas las hortalizas, muy picadas, junto a las.
hierbas aromáticas y rehogamos durante cinco minutos.
. Después añadimos el vino tinto y el caldo casero, colocando la rejilla encima de las hortalizas para que la carne no toque el caldo.
Horneamos durante 25 minutos, comprobando que el interior de la carne alcanza.
62ºC o 63ºC, si nos gusta más hecha.
. Retiramos la carne y dejamos que se asiente, reposando envuelta en papel aluminio, y mientras tanto, trituramos la salsa, pasándola después por el colador fino.
Probamos la salsa y rectificamos de sal y pimienta, añadimos un chorrito de vinagre y unos.
dados de mantequilla para que tome brillo.
y la calentamos hasta que alcance la ebullición. Apagamos el fuego. Cortamos la carne en rodajas, y la servimos con la salsa por encima.
Para acompañar el.
redondo de cerdo en salsa.
, podéis recurrir a las guarniciones más habituales como el.
arroz blanco.
o las.
patatas fritas.
, o preparar unos.
champiñones a la plancha.
que le van que ni pintados a esta receta de carne.
Cómo hacer lomo de cerdo adobado casero, la receta de mi familia.
Magro de cerdo con almejas o porco à alentejana, receta tradicional portuguesa.
