Arroz con pollo y verduras.
El.
arroz con pollo.
es siempre un acierto sea como sea su elaboración. En esta ocasión, vamos a preparar un arroz con el.
pollo sin hueso y troceado.
, que será más rápido de cocinar y más fácil de comer, sobre todo si tenéis niños pequeños en casa. Podemos utilizar tanto pechuga como contramuslo, aunque estos últimos quedan más tiernos y sabrosos.
En cuanto a las verduras a utilizar, nos servirán aquellas que tengamos más a mano, incluso quedará un plato rico si usamos.
diferentes verduras.
congeladas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 630.
Ingredientes del arroz con pollo y verduras para 2 personas.
100 g de cebolla.
100 g de zanahoria.
50 g de judías verdes.
100 g de champiñones.
1 pimiento rojo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
250 g de pollo sin hueso (contramuslo o pechuga).
500 g de caldo de pollo.
150 g de arroz redondo.
Sal.
1 cucharadita de hojas de tomillo.
½ cucharadita de pimentón dulce.
 Cómo hacer arroz con pollo y verduras.
Lo primero que haremos será preparar todas las verduras para hacer el sofrito. Para ello, picamos 100 g de cebolla. Pelamos 100 g de zanahoria y la cortamos a rodajas. Quitamos los extremos de 50 g de judías verdes y las cortamos en trozos de 2 cm. Limpiamos 100 g de champiñones y los cortamos en rodajas. Cortamos 1 pimiento rojo por la mitad a lo largo, desechamos las semillas y lo cortamos en trozos de 2 cm. Prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una cazuela y sofreímos las verduras cortadas durante 5 minutos a fuego medio, sin que se doren.
 Cortamos 250 g de pollo en dados de 3 cm, lo salamos y lo añadimos a la cazuela, removiendo bien. Cocinamos durante 10 minutos, hasta que el pollo coja color por todos los lados (se seguirá haciendo con el arroz). Mientras, calentamos 500 g de caldo de pollo en un cazo.
 Agregamos 150 g de arroz redondo y dejamos que se impregne con el aceite de la cazuela durante 1 minuto. Condimentamos con sal, 1 cucharadita de hojas de tomillo, ½ cucharadita de pimentón dulce y vertemos el caldo de pollo caliente. Removemos y llevamos a ebullición.
 Cuando llegue al punto de ebullición, bajamos el fuego y cocinamos a fuego bajo-medio durante 15-18 minutos, sin remover. Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario. Apagamos el fuego y dejamos reposar el arroz durante 5 minutos.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos pequeñas todas las verduras.
Sofreímos las verduras en la cazuela.
Incorporamos el pollo y cocinamos.
Añadimos el arroz y el caldo y cocinamos 15-18 minutos.
Rectificamos de sal si fuera necesario y dejamos reposar.
Servimos.
