Barquillos caseros.
Entre los.
postres tradicionales más exquisitos.
están los barquillos tradicionales. Su elaboración casera no es para principiantes aunque tampoco es que sean complicados, simplemente es cuestión de cogerle el tranquillo.
La masa clásica para barquillos se compone de.
partes iguales de mantequilla, azúcar, clara de huevo y harina.
. Tras mezclar estos ingredientes, la masa se extiende muy fina sobre un papel de horno y se cuece un breve tiempo.
Para hacer la masa resulta cómodo pesar las claras que quieras usar y añadir pesos iguales de los otros tres ingredientes.
La masa de los barquillos sale todavía blanda del horno, cuando aún está caliente, pero se endurece con enorme rapidez a medida que se enfría, por lo que hay que ser veloces enrollando las obleas de barquillo antes de que la masa se endurezca. Para su cocción, podemos usar el horno o simplemente el grill. En mi humilde experiencia, es arriesgado hornear más de una oblea a la vez, pues se enfrían y endurecen a la velocidad de la luz.
Para su elaboración,.
no vamos a utilizar la plancha ni ningún otro utensilio específico.
, sino que vamos a usar sencillamente el mango de algún utensilio de madera o canutos metálicos para hacer cañas rellenas, como se ven en las fotos, de modo que el tamaño de los barquillos irá en consonancia con el utensilio utilizado.
Con estos datos y los.
siguientes consejos.
, conseguiremos unos barquillos caseros estupendos:
La masa debe quedar muy fina al extenderla, aunque no tanto que se pueda romper.
La masa quema así que mejor usar un paño de algodón para enrollarla.
No apretar la masa al enrollarla ya que puede resultar luego complicado sacarla del molde usado.
Para barquillos más finos, mejor usar un mango cilíndrico de una cuchara de cocina o similar.
La humedad ambiental ablanda la masa así que en zonas húmedas, será mejor no conservar los barquillos en horizontal o se acabarán aplastando.
Para su conservación lo mejor es usar una caja metálica.
Para terminar un último apunte. Los moldes para cañas empleados en esta receta son muy populares en las tiendas especializadas de repostería y muy prácticos para cañas,.
cannoli.
o recetas como esta. Y ahora, vamos con la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 20 unidades de unos 15 cm.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 92.
Ingredientes de los barquillos caseros.
120 g de claras de huevo.
120 g de mantequilla.
120 g de harina de trigo.
120 g de azúcar.
 Cómo hacer barquillos caseros.
Cascar 3 huevos, reservar las yemas para otra elaboración y pesar las claras en la báscula. Pesar la misma cantidad de los demás ingredientes, en nuestro caso, 120 g así que necesitaremos: 120 g de mantequilla, 120 g de harina de trigo y 120 g de azúcar. Derretir la mantequilla en el microondas. Mezclar en un bol la harina y el azúcar, y homogeneizar la mezcla con unas varillas.
 Agregar la mantequilla derretida y las claras de los huevos.
 Batir el conjunto enérgicamente hasta que no queden grumos. Tapar y dejar reposar 15 minutos para que se hidrate la harina.
 Calentar el grill del horno y colocar la rejilla relativamente cerca, pero no más cerca de 15 cm. Forrar una bandeja de horno plana con papel de horno y poner una cucharada de masa sobre el papel.
 Extender la masa con forma circular con el dorso de la cuchara o con una espátula de cocina, hasta un diámetro de unos 12-15 cm, según la longitud del utensilio que empleemos para enrollar la masa.
 Meter en el horno la bandeja con la masa y hornearla al grill 1-2 minutos, hay que vigilarla cuidadosamente y ajustar la cocción en función de la potencia de cada grill y distancia de la bandeja.
 Cuando empiece a verse tostada la masa por los bordes o por las partes más fina habrá que sacarla de inmediato y enrollarla con rapidez alrededor del utensilio elegido. Dejar reposar el barquillo formado en posición tumbada, tal como se ha enrollado, sobre el borde final de la masa para que el cierre quede pegado.
 Extraer el molde cuando el barquillo esté tibio y dejar enfriar del todo en posición vertical, dentro de un vaso o similar. Proceder de la misma manera con el resto de la masa.
 Resumen fácil de preparación.
Pesar las claras y el mismo peso del resto de ingredientes. Mezclar la harina con el azúcar y derretir la mantequilla.
Agregar las claras y la mantequilla a la mezcla de azúcar y harina.
Batir hasta homogeneizar y dejar reposar 15 minutos.
Poner una porción de masa sobre papel de horno y encender el grill.
Extender la masa con forma circular.
Hornear hasta que empiece a dorarse.
Sacar la masa horneada y enrollarla.
Extraer el molde y enfriar en posición vertical.
