Receta de Croquetas caseras de pavo.
Las croquetas de pavo son perfectas para aprovechar las sobras si hemos cocinado pavo al horno, por ejemplo. Por supuesto, también podemos hacerlas con carne molida fresca o con al carne de pavo que tengamos en casa. Además, podemos añadir otros ingredientes, como verduras, champiñones o queso.En RecetasGratis te enseñaremos la receta de croquetas de pavo básica para que puedas hacer las modificaciones que quieras agregando ingredientes a tu gusto. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer croquetas de pavo caseras.
Alista todos los ingredientes con antelación para hacer las croquetas de pavo de una forma más rápida. Recuerda que puedes usar carne de pavo que te haya sobrado de otra receta.
En una olla, derrite la mantequilla y cocina la cebolla cortada en cuadros durante 3 minutos.
Pasados los 3 minutos, agrega el pavo molido y cocínalo hasta que esté dorado.
Cuando esté dorado el pavo, agrega la harina y cocina hasta formar grumos.
Sin dejar de revolver, vierte la leche y mezcla hasta que espese, así obtendrás la masa de las croquetas de pavo. Agrega sal y pimienta al gusto.
Coloca la mezcla en un plato y resérvala en el congelador durante media hora.
Pasada la media hora, retira la mezcla y haz las croquetas de pavo dándoles forma ovalada o redonda. Pásalas por huevo batido y miga de pan para rebozarlas y fríelas en abundante aceite caliente. Deben quedar bien doradas por fuera.
Truco: puedes hacer croquetas de pavo y queso añadiendo un pedazo de queso en el interior de cada croqueta.
Disfruta de tus croquetas de pavo caseras acompañadas de la salsa que más te guste, como estas:salsa de miel y mostazasalsa barbacoasalsa de queso.
Si te ha gustado la receta de Croquetas caseras de pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
