Arroz con marisco.
Hoy vamos a preparar un arroz con marisco, una receta clásica en todo el país. Esta vez vamos a preparar el.
arroz con marisco meloso.
. Los arroces melosos están a mitad de camino entre los arroces caldosos y los secos. Lograr esa.
textura melosa.
es muy sencillo ya que solamente es necesario elegir un.
arroz rico en almidón y moverlo mientras lo cocinamos.
. Así, conseguiremos que el arroz suelte almidón y el caldo quede espeso. No es necesario moverlo todo el tiempo, pero sí cada pocos minutos.
En esta ocasión, vamos a usar la variedad de arroz marisma, un arroz perfecto para prepararlo meloso. Esta receta admite cualquier ingrediente que queráis ponerle, eso sí,.
las gambas, las cigalas y los mejillones no pueden faltar.
nunca. Nosotros, aparte de los ingredientes mencionados, hemos optado también por añadir un poco de emperador, unas anillas de pota y unas chirlas, ingredientes localizables a granel en cualquier mercado. Ahora sí, vamos al lío. ¿Empezamos con la receta?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 1011.
Ingredientes del arroz con marisco para 2 personas.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 gambones.
4 cigalas.
200 g de mejillones.
150 g de emperador.
150 g de anillas de pota.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 tomate de pera rallado.
1 cucharada de pulpa de ñora.
800 ml de caldo de pescado.
Sal.
Unas hebras de azafrán.
200 g de arroz variedad marisma u otra de grano medio.
150 g de chirlas (previo remojo en agua con sal durante 2 horas).
 Cómo hacer arroz con marisco.
Comenzamos vertiendo 40 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela no muy alta. Sofreímos 2 gambones y 4 cigalas por ambas caras durante un par de minutos. Así conseguimos también que el aceite se impregne de sus sabores. Cuando los tengamos listos, los retiramos y reservamos.
 A continuación, añadimos 200 g de mejillones limpios y los cocinamos hasta que se abran. Soltarán sus jugos y así obtendremos muy buen sabor para el arroz. Cuando los mejillones estén abiertos, los retiramos y los reservamos.
 Ahora es el momento de añadir 150 g de emperador troceado en tacos de bocado. Los marcamos vuelta y vuelta y, de nuevo, los retiramos y los reservamos.
 Es el turno de añadir 150 g de anillas de pota. En nuestro caso, como algunas eran muy grandes, las hemos troceado un poco. Las sofreímos durante 5 minutos.
 Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, lo sofreímos unos segundos y acto seguido añadimos 1 tomate de pera rallado.
 A los 5 minutos, añadimos 1 cucharada de pulpa de ñora. Esto dará un extra de sabor a nuestro arroz. Dejamos cocinar el sofrito durante unos 15 minutos a fuego lento. Veremos cómo, poco a poco, va cambiando de color y se va evaporando todo el líquido.
 En este momento, vertemos 800 ml de caldo de pescado y llevamos a ebullición. Rectificamos de sal y añadimos unas hebras de.
azafrán.
.
 Añadimos 200 g de arroz marisma u otra variedad de grano medio y mantendremos un fuego medio-alto durante los primeros 5 minutos, moviendo el arroz con cuidado de vez en cuando.
 Bajamos un poco el fuego, mantenemos a media potencia durante 5 minutos más y añadimos los 150 g de emperador, así nos quedará bien jugoso.
 En los últimos 5 minutos, bajamos el fuego al mínimo y añadimos 150 g de chirlas. Hay que tener en cuenta que hay que ponerlas en agua con sal durante un par de horas antes de utilizarlas, para que suelten toda la arena que puedan tener. Movemos con cuidado. En este punto, veremos que ya queda poco caldo y el que queda está espeso. Esta es la textura que buscamos.
 Una vez transcurridos 15 minutos de cocción del arroz, apagamos el fuego e incorporamos los gambones, las cigalas y los mejillones. Hay que tener en cuenta que los arroces melosos, debemos retirarlos del fuego un minuto o dos antes del tiempo de cocción que nos marque el fabricante del arroz. Con el reposo de unos minutos antes de sacarlo a la mesa, terminará de cocerse y así nos quedará perfecto.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír los gambones y las cigalas, y reservar.
Cocinar los mejillones hasta que se abran.
Marcar el emperador.
Sofreír las anillas de pota durante 5 minutos.
Añadir el pimentón dulce y acto seguido el tomate rallado.
Añadir una cucharada de pulpa de ñora y cocinar el sofrito 15 minutos.
Verter el caldo, llevar a ebullición, rectificar de sal y añadir el azafrán.
Añadir el arroz, mantener el fuego medio-alto 5 minutos y mover un poco el arroz.
Bajar el fuego a media potencia y mantenerlo 5 minutos. Añadir el emperador.
En los últimos 5 minutos, bajar el fuego al mínimo y añadir las chirlas.
Pasados 15 minutos, apagar el fuego e incorporar los gambones, las cigalas y los mejillones. Dejar reposar unos minutos.
