Receta de Arroz con leche argentino.
El arroz con leche es un postre originalmente árabe que llegó a España durante la invasión y a Argentina gracias a la inmigración. En este último país, la leche resulta un producto más que abundante debido a la gran cultura vacuna. Sin embargo, hoy en día podemos sustituir la leche de vaca por casi cualquier leche vegetal si queremos disfrutar de esta postre vegano.Amado por algunos y odiado por otro, el arroz con leche es uno de los clásicos postres argentinos. Anímate a hacerlo con estos sencillos pasos e ingredientes. Encontrarás en la receta algunas modificaciones en caso de que tengas diabetes o quieras hacerlo bajo en calorías. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer arroz con leche son la receta argentina.
Para empezar a preparar el arroz con leche argentino, prepara una porción de cáscara de naranja o limón. Hazlo con un pelapapa o un cuchillo, asegurando que no queden partes blancas, como ves en la imagen, ya que esto le dará sabor amargo.
Introdúcela en una olla con la leche, la esencia de vainilla o la rama de canela y el arroz. Recuerda que puedes sustituir la leche de vaca por otra vegetal, como leche de arroz y coco. Calienta la olla a fuego fuerte hasta que empiece a hervir. Baja el fuego a medio-bajo y revuelve cada tanto para evitar que se pegue en la base.
Pasados los primeros 10 minutos de cocción del arroz, agrega el azúcar y cocina 2 minutos más. Si quieres hacer el arroz con leche argentino sin azúcar, termina la cocción sin agregarla y continúa con el siguiente paso.
Sírvelo y déjalo enfriar. Si prefieres hacerlo sin azúcar, agrega en este momento la cantidad de edulcorante que quieras al gusto.
Una vez frío, decora con canela o cacao y disfruta de tu auténtico arroz con leche argentino.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras versiones del arroz con leche argentino.
La receta original lleva entre 100 y 150 gramos de arroz por litro de leche. Cuanto más arroz le pongas, más espeso quedará. Estas son las cantidades para 1 porción.Si tienes diabetes, buscas bajar de peso o comer saludable, reemplaza el arroz por integral, la leche por descremada y evita el azúcar. De esta manera, una porción de arroz con leche aportará tan solo 180 calorías y de todas formas de saciará.Por otro lado, podrías evitar el azúcar y, al servirlo, agregarle dulce de leche para hacer un arroz con leche de dulce de leche. De cualquier manera, anímate a probarlo y cuéntanos qué te ha parecido en los comentarios.
