Receta de Mayonesa.
Aprende hacer mayonesa casera con RecetasGratis.net. Ya verás cómo de forma fácil y rápida tienes tu propia mayonesa con la que podrás preparar sándwiches, salsa y tus recetas favoritas.
Preparar mayonesa en casa es bien fácil, basta con tener en cuenta unas pistas básicas. En el vaso de la batidora, poner un diente de ajo muy picadito (opcional), el huevo a temperatura ambiente, la sal y el aceite.
Meter la batidora a máxima potencia y ponerla en marcha, pero sin moverla hasta pasado un minuto o dos, cuando ya se hayan amalgamado casi del todo los ingredientes.
A continuación, mover la batidora de arriba a abajo hasta que la mayonesa tenga la consistencia deseada. Luego, añadir una cucharadita de zumo de limón (si no se puso ajo), y a la mesa.
La mayonesa se puede hacer sin huevo, pero hay que respetar escrupulosamente las proporciones: una parte de leche por cada tres de aceite. Si no, no cuaja.
Nada impide aliñar las mayonesas, añadiendo al final alcaparras picadas, o trocitos de pimiento morrón, o un poquito de curry, o rabanitos rallados, o mostaza.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
