Receta de Mousse de guanábana.
Si te gusta la guanábana tienes que probar este postre, se trata de un delicioso mousse de guanábana ideal para cualquier ocasión.La guanábana es un fruto originario de Perú, rico en vitamina C, minerales esenciales como el calcio y el potasio, y fibra. Además de elaborar postres como el que mostramos en RecetasGratis.net, también podemos disfrutar de este alimento preparando batidos con él, por ejemplo. Sigue leyendo, prepara este mousse casero y déjanos tu comentario.
Para realizar el mousse de guanábana empieza por batir la crema de leche hasta montar. Cuando esté casi montada, añade la leche condensada y sigue batiendo. En otro recipiente aparte, introduce el agua, el azúcar y la crema chantillí, y bate hasta formar copos de nieve consistentes.
Aparte, hidrata la gelatina sin sabor en un poco de agua, siguiendo las instrucciones del paquete. Luego, incorpora a la mezcla de crema chantillí y agua la crema de leche batida, la pulpa de la guanábana y la gelatina ya hidratada y sin grumos. Mezcla todo muy bien con ayuda de una espátula, haciendo movimientos envolventes suaves.
Vierte la mezcla del mousse de guanábana en moldes individuales de silicona, vasos o copas, y resérvalos en el congelador durante 2 horas.
Pasado el tiempo, retira cada uno de los postres de guanábana y decóralos con dedos de mesa a tu libre elección.
Si te ha gustado la receta de Mousse de guanábana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
