Masa de churros en spray. Había que probarla.
Me encaminaba hacia la caja de mi supermercado, dispuesto a pagar e irme a casa, cuando al pasar por la sección de precocinados, entre patatas bravas y pizzas refrigeradas, llamó mi atención un bote azul chillón similar al de la nata montada, en cuya superficie se podía leer: Masa de churro, freír directamente.
¡Masa de churros en spray! Había que probarla.
.
Así que me hice con uno de los botes, y tras prometerle a la cajera comentarle qué tal salían, me dirigí a casa para comprobar si efectivamente eran churros lo que salía de ahí o solo algo que se les pareciera remotamente.
Antes de ponerme a freír churros como si fueran Fallas, decidí investigar un poco la empresa detrás de este novedoso producto. Aunque lo distribuye Mercadona bajo su marca Hacendado, la fabricación corre a cuenta de NewFoodSpray, una empresa vasca de nueva creación.
impulsada por el cocinero Andoni Luis Aduriz.
, propietario de Mugaritz, y que también ofrece masas de tempura y tortitas en spray.
La comercialización comenzó en verano, aunque no fue de golpe, sino que se ha ido probando su viabilidad en diferentes zonas. En mi supermercado lo acaban de introducir, porque todo el mundo que me veía llevármelo me preguntaba por ello, pero si la cosa va bien tienen previsto.
diversificarse a más productos.
de pastelería, cremas e incluso aceite y vinagre, aunque esto último no entiendo muy bien cómo.
Los churros de toda la vida se hace con agua, harina, una pizca de sal y levadura, aunque hay también quien usa leche en vez de agua. Los ingredientes principales de esta masa de churro en spray son los mismos, aunque inevitablemente.
lleva otras guarradas.
:
En la parte trasera del envase encontramos unas inusualmente extensas.
instrucciones de uso.
, con fotos a color y todo, imagino que debido a la novedad del producto. Son las que he seguido para realizar la prueba, y la verdad es que además de exhaustivas, son útiles. Se pueden resumir tal que así, con mis anotaciones en paréntesis:
Calentar abundante aceite en una sartén, a unos 200ºC (lo ideal es un aceite virgen extra de una variedad suave, como Arbequina).
Apretar el difusor hasta que aparezca la masa de churro (está bastante duro, así que aprieta con ganas).
Añadir la masa a la sartén con el envase ligeramente inclinado (como si usáramos una manga pastelera).
Cortar el churro al tamaño que deseemos (aunque se puede simplemente dejar de presionar).
Repetir la operación tantas veces como se quiera, aunque aconsejan freír en tandas pequeñas, para que no se peguen (y se pegan con ganas).
Freír vuelta y vuelta (tampoco conviene tener el aceite excesivamente caliente, o se quemarán sin hacerse por dentro).
Dejar que se enfríen en papel de cocina para que se absorba el aceite y espolvorear azúcar.
Extraer el difusor y limpiarlo bien (importante, que si no luego se solidifica y será como silicona).
Llegamos a la parte importante, que es.
si esta masa de churros en spray da churros de verdad.
, o sólo una burda imitación, y aunque hay que salvar las distancias con una masa casera, puedo afirmar que.
están bastante buenos.
.
Son.
churros de los finos.
, nada parecido a una porra, por supuesto, pero eso les confiere la ventaja de que se hacen enseguida en la sartén, así que unido al hecho de que la masa ya esta hecha, podemos disfrutar de un desayuno de churros con chocolate en un santiamén, sin ensuciar la cocina ni perder la mañana.
De un bote que cuesta unos dos euros salen 18 churros, así que no es especialmente barato, sobre todo teniendo en cuenta que es algo que se hace con harina y agua, pero.
no es mala opción para los que les gustan los churros y no siempre tienen tiempo.
ni ganas de prepararlos o acercarse a un bar para pagar mucho más por algo no necesariamente mejor.
Churros con chocolate caliente. Receta.
