Receta de Majado de yuca.
El majado de yuca es uno de los platos bandera de la gastronomía del norte de Perú, principalmente de la región Piura. Su nombre viene precisamente porque se trata de un platillo hecho a base de yuca machacada o majada, como se le suele decir en esa parte. Además, también está incluida la carne de cerdo hecha casi chicharrón. Se dice de este plato que es el primo del seco de chabelos, que lleva plátano maduro machacado y una proteína.Cuentan los antiguos piuranos que el majado de yuca norteño apareció porque hubo un tiempo donde escaseaba el plátano y se prefirió elegir este tubérculo. En RecetasGratis nos aventuramos a conocer más sobre la gastronomía de esta parte de Sudamérica y te dejamos todo lo que necesitas tener para animarte a preparar esta delicia en casa. Alista todo, sigue leyendo para saber cómo hacer majado de yuca y, ¡a cocinar!
Para empezar, pela las yucas, enjuágalas y colócalas en una olla con agua hasta cubrirlas y una pizca de sal. Para pelar la yuca correctamente, no te pierdas este vídeo:
Cuécelas por aproximadamente 15 minutos o hasta que, al introducir un tenedor o cuchillo, estén suaves sin llegar a deshacerse.
Mientras las yucas van cociéndose, alista todo lo que necesitarás para el aderezo. Para ello, corta la carne de cerdo en pequeños trozos, la cebolla y el ají amarillo en cuadraditos. Alista también las pastas de ajo y ají amarillo y coloca en un pequeño recipiente la medida indicada de chicha de jora. Por último, también pica finamente las hojitas de culantro y la cebolla china.
Truco: si no puedes conseguir chicha de jora, puedes utilizar también vinagre blanco, pero en menor cantidad, aproximadamente la mitad de la chicha de jora para completar el resto con agua.
Una vez que las yucas estén cocidas, retíralas del agua y aplástalas o machácalas con ayuda de un cucharón de madera o un pilón. Deberás machacarlas hasta que todas hayan quedado como se observa en la imagen. La esencia del majado de yuca tampoco es que se convierta en un puré, la textura tendrá que terminar algo rústica.
Prepara el chicharrón de cerdo. Para ello, calienta en una pequeña olla el aceite, agrega la carne de cerdo previamente salpimentada y cocínala hasta dorarla.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer el majado de yuca con pollo o bacon utilizando estas carnes en lugar de cerdo. En este caso, también recomendamos cocinarla antes.
Una vez que se haya dorado la carne, retírala y resérvala. Agrega en la misma olla la cebolla y cocínala por unos 2 minutos, más o menos, o hasta que se haya cocido. Luego, añade el ají amarillo picado más el ajo molido y también la pasta de ají amarillo. Deja cocinar sin dejar de revolver suavemente por unos 3 minutos.
Con el aderezo hecho, es hora de agregar a la olla la yuca machacada junto con la carne de cerdo. Añade también la chicha de jora y mezcla todo. Incorpora la sal, pimienta y comino al gusto.
Truco: si ves que la preparación se va secando mucho a pesar de la chicha de jora, ve agregando agua poco a poco. Recuerda que el majado de yuca con carne tampoco puede llegar a ser muy cremoso.
Finalmente, termina la preparación agregando la cebolla china y el culantro picados. Si es de tu gusto, también podrías ponerle un poco de pimiento picado en cuadraditos. La textura del majado de yuca debe verse como en la imagen.
Para servir, es casi obligatorio acompañar el majado de yuca con una zarcita criolla, para lo que vas a necesitar solamente un poco de cebolla en pluma, un trocito de ají limo y hojas de culantro picadas, más limón y una pizca de sal. También se puede agregar chifles y canchita serrana. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Majado de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Ideas para servir el majado de yuca norteño.
Este plato del norte de Perú podría ser servido como una entrada o como un fondo. De hecho, en los principales restaurantes de esta zona suelen ofrecer un combinado que consta de este majado de yuca, seco de chabelos y la popular carne aliñada.Si buscas acompañar esta receta con alguna bebida, mi recomendación es que busques una buena chicha de jora y la sirvas helada, ¡combinación perfecta! Disfruta de esta majado de yuca norteño tradicional y no dejes de seguir descubriendo recetas de la cocina peruana, como estas:Cau cau de mondongoRocoto relleno arequipeño.
