Receta de Solomillo en salsa de naranja.
El solomillo a la naranja es un clásico dentro de las carnes en salsa que no defrauda a nadie, porque está delicioso y no requiere mucho tiempo para elaborarlo. Además, la naranja es una fruta rica en vitamina C, un nutriente que ayuda a nuestro organismo a protegerse de numerosas enfermedades degenerativas por tu poder antioxidante; y a fortalecer nuestro cuerpo previamente antes de coger un resfriado o una gripe. Si te gusta la salsa de naranja, no te pierdas este paso a paso cobre cómo hacer un solomillo en salsa de naranja que te traemos desde RecetasGratis.net. ¡Échale un vistazo a esta receta y disfruta con toda la familia!
El primer paso para preparar este deliciosa receta de solomillo en salsa de naranja es salpimentar los solomillos y ponerlos en la plancha con un poco de aceite de oliva.
Le damos la vuelta cuando estén dorado y, cuando estén hechos, apartamos los solomillos y comenzamos la salsa de naranja.
Flameamos el licor de naranja en la misma sartén con el jugo que ha soltado la carne.
Añadimos la nata y el zumo de naranja y dejamos reducir a fuego más bien lento. Esto hará que la salsa del solomillo a la naranja quede mucho más melosa.
Una vez realizada la salsa de naranja para carnes, salseamos los solomillos de ternera. Como guarnición podemos acompañar de unas setas a la plancha o con un revuelto de setas y espárragos verdes cocidas. ¡Y nuestro solomillo en salsa de naranja ya está listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Solomillo en salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
