Receta de Romeritos navideños.
Con la llegada de la Navidad le damos la bienvenida a un sinfín de recetas navideñas que solemos preparar en familia para disfrutar en la cena. Varias de las recetas más populares de México incluyen como ingrediente principal los romeritos, puesto que esta es la temporada en la que suele encontrarse.En RecetasGratis compartimos contigo con la receta de romeritos navideños tradicional, explicada paso a paso para que veas lo fácil y práctica que es. No dejes pasar estas fechas sin disfrutar de unos ricos romeritos con su singular tortita de camarón con mole. Sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer romeritos navideños.
Para comenzar con la receta de romeritos navideños, limpia bien las hojas. Luego, cocina los romeritos con una pizca de sal y con suficiente agua por 20 minutos o hasta que el tallito se ponga muy suave. Deja reposar y reserva.
Pica los nopales en cuadritos de 3 mm por 3 mm y cocínalos en 3 tazas de agua con sal al gusto por 15 minutos, luego retíralos del agua y resérvalos.
Para las tortitas de camarón, limpia el camarón seco quitando los ojos y los bigotes, después tuéstalos en una sartén por 5 minutos y mueve constantemente para evitar que se quemen, ya que si se queman puede amargar la tortita.
Cuando estén tostados, introdúcelos en un procesador de alimentos o licuadora para pulverizarlos.
Monta las claras de huevo y cuando llegues a punto de nieve agrega las yemas y vuelve a batir. Después, añade la taza de pan molido y el camarón que pulverizaste y mezcla hasta obtener una pasta.
Calienta 3 cucharadas de aceite en una sartén, forma bolitas pequeñas y presiónalas para formar las tortitas. Una vez listas, fríelas por ambos lados hasta que estén ligeramente doradas.
Truco: hazlas pequeñas, ya que doblarán su tamaño al cocinarlas con el mole.
Ahora, prepara la pasta de mole poblano. Para ello, disuélvela con agua o caldo de pollo hasta logar una textura suave y ligera, o si lo prefieres puedes revisar nuestra receta de mole poblano para que aprendas a prepararlo desde cero.
Cuando tengas tu mole poblano, agrega el nopal cocido, los romeritos y la papa cocida y picada en cuadritos.
Truco: si lo prefieres, puedes usar papa cambray y agregarla entera.
Por último, añade las tortitas de camarón, mezcla y deja cocinar por 5 minutos para que se integren los sabores.
Y listo, ¡así de fácil es preparar romeritos mexicanos navideños! Ya solo te queda servirlos y acompañarlos con pan blanco o el de tu preferencia. Si quieres un toque de picante, puedes degustarlos con unas ricos chiles en vinagre ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Romeritos navideños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los romeritos navideños.
Una vez listos tus romeritos de Navidad, puedes servirlos acompañados de otras recetas típicas de estas fechas, como las siguientes:Espagueti verdeEspagueti rojoPavo relleno fácilPuré de camoteEnsalada de papa y huevoTe invitamos a visitar la sección de recetas para Navidad para que puedas armar tu menú completo.
