Receta de Goulash de pollo con verduras.
El goulash de pollo con verduras es un estofado de pollo perfecto para una cena especial o para esas comidas familiares donde es mejor platos que rindan y que le gusten a todos. Si tienes ganas de un plato tradicional, este pollo en salsa es la solución, así que quédate en RecetasGratis.net y sigue la receta paso a paso.
Primero que todo corta la pechuga de pollo en cuadros pequeños. Cuando ya los tengan, pásalos por un plato con la harina, como si se tratara de un rebozado y reserva.
Aparte, corta la cebolla finamente y sofría en una sartén más o menos profunda con aceite de oliva. Cuando empiece a ponerse transparente, añade el pollo y fríe por todos lados.
Seguidamente, sazona la preparación con sal y pimienta y entonces añade el resto de verduras cortadas finamente. Revuelve todo con una cuchara de madera y cuando esté casi listo el sofrito, añade la paprika disuelta en un poquito de agua tibia.
Truco: La paprika también se conoce como pimentón en polvo dulce.
Termina de cocinar hasta que la salsa del pollo guisado tenga la textura adecuada y entonces podrás servir el goulash de pollo con verduras. Sirve con un poco de arroz blanco. ¡Buen apetito!
Si te ha gustado la receta de Goulash de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
