Receta de Ensalada de pasta integral con verduras.
¿Buscas recetas de verano sencillas y saludables? En RecetasGratis.net tenemos la clave para disfrutar de las mejores ensaladas de verano: ingredientes frescos, naturales y sin cocción.La ensalada de pasta integral con verduras que hemos elaborado es un plato completo, cuenta con vitaminas, antioxidantes y mucha fibra. Además, es una receta muy recomendable para deportistas y también para niños y adolescentes en edad de crecimiento. ¿A qué esperas para probarla?
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta integral con verduras. En esta receta hemos utilizado macarrones integrales, pero se pueden sustituir por cualquier otra pasta integral que te guste.
El primer paso para preparar esta ensalada de verano es cocer la pasta. Cocemos los macarrones integrales en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocidos, los pasamos por agua fría, escurrimos y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Cortamos las verduras con un tamaño pequeñito y las colocamos en una ensaladera. También añadimos las aceitunas fileteadas. Recuerda que hay que pelar la zanahoria antes de trocearla.
Añadimos el maíz dulce a esta ensalada de pasta integral. Hemos lavado y escurrido el maíz previamente.
Es el momento de agregar el tomate pelado y cortado en cuadraditos no muy grandes. El tomate tiene multitud de propiedades antioxidantes, es bajo en sodio y cuenta con vitaminas B, C y A.
Añadimos la pasta a la ensalada de verano y aderezamos con un poco de sal y aceite de oliva. Si quieres puedes agregar pimienta negra molida y alguna hierba aromática como la albahaca fresca.
Si te ha gustado esta ensalada de pasta integral con verduras, seguro que también te interesan estas recetas:Ensalada de pasta con salsa de yogurEnsalada de pasta con mejillones.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta integral con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
