Receta de Sopa de cebolla con queso.
La sopa de cebolla con queso es originaria de Francia, donde la hacen con mantequilla, pan y queso gratinado. Es un plato muy apetecible para las noches de invierno porque nos ayuda a mantener el cuerpo caliente. No lo pienses más y sigue los sencillos pasos que te mostramos en RecetasGratis.net para aprender a preparar esta sopa de cebolla.
Preparamos los ingredientes para la sopa de cebolla con queso. Escoge cebollas dulces. El pan es de tipo chapata, mientras que el queso es una mezcla especial rallada para gratinar.
En una olla grande calentamos el aceite y a continuación derretimos la mantequilla. Es una base muy importante para esta sopa de queso y cebolla originaria de Francia.
Añadimos las cebollas peladas y cortadas en juliana y salpimentamos. La sal hará que las cebollas se ablanden rápido.
Cocinaremos la cebolla a fuego muy suave durante unos 20 minutos. Buscamos que quede transparente y blandita, sin que coja color dorado. Agregamos también una pizca de azúcar, en el caso de que las cebollas no sean muy dulces.
Añadimos ahora la harina, removemos durante un minuto y a continuación vertemos el caldo de carne, que llevaremos a ebullición subiendo un poco el fuego. Una vez hierva, volvemos a bajar la llama y dejamos que se cueza la sopa de cebolla durante unos 20 minutos a fuego suave, removiendo constantemente.
Por último, troceamos el pan y lo añadimos a la olla, así como el queso rallado y algo más de sal y pimienta. Si queremos la sopa de cebolla gratinada, la vertemos en cuencos individuales que horneamos a 220ºC con el grill durante cinco minutos.
Servimos la sopa de cebolla con queso bien caliente, acompañada de vino tinto. Otra variante de esta receta son la sopa de cebolla gratinada con huevo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
