Receta de Granizado de limón.
Te proporcionamos una receta espectacular, deliciosa y, sobre todo, refrescante. Como bien sabes, no hay nada mejor para los días calurosos como un granizado de limón y, más aun, si es elaborado en casa. ¿Te animas a prepararlo con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer granizado de limón. ¡Vamos allá!
Lo primero que debes hacer para preparar este granizado de limón es alistar todos los ingredientes.
Ralla la piel de todos los limones, evitando rallar la parte blanca, ya que ésta es amarga y nos dará un sabor que no deseamos. Coloca toda la ralladura de los limones en un recipiente.
Luego, exprime los limones y añade éste jugo al mismo recipiente con la ralladura. Mezcla bien.
Ahora, en una olla grande a fuego alto, calienta la mezcla de limón preparada anteriormente. Añade el azúcar y revuelve hasta que se integre por completo.
Coloca la mezcla en un recipiente de plástico y agrega la botella de agua, mezcla muy bien y prueba la mezcla del granizado para corregir el dulzor o la acidez si es necesario. Lleva la mezcla al congelador durante 1 hora.
Pasada la hora retira el granizado de limón del congelador, éste ya debe estar duro si aún no lo esta déjalo otra hora más. Luego, ralla con un tenedor el hielo formado, de esta forma lo sacamos y no tenemos que licuar.
Sirve el granizado de limón, decora con un poco de imaginación y degusta en esas tardes tan calurosas con toda tu familia. Y si prefieres un helado cremoso prueba la receta de helado de limón. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Granizado de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
