Ponche crema de café casero.
El ponche crema es una bebida de textura suave y delicado sabor, reservada exclusivamente para la época decembrina, y es que muchas personas comparten este maravilloso elixir junto a familiares y amigos durante todo el mes de diciembre.Si has probado ponche crema seguro que conoces su exquisito sabor, pero si no lo conoces te invito a probarlo, te aseguro que repetirás muchas veces. Este maravilloso néctar es una mezcla de huevo, leche y licor que tiene muchas versiones en toda América, cada una con un toque local. Sin embargo, en RecetasGratis te traemos una opción facilísima para que ahorres tiempo en estas festividades tan agitadas y además sorprendas gratamente a tus comensales: ponche crema de café. ¡Nada tan exquisito y fácil de preparar!
Dispón los ingredientes y utensilios necesarios sobre tu mesa de trabajo para preparar esta embriagante receta de ponche crema de café. Para ello, primero separa las yemas de las claras de los 4 huevos y reserva. Segundo, vierte en varios recipientes el resto de los ingredientes, después de medirlos.
Mezcla el azúcar con las 4 yemas de huevo, hasta lograr una consistencia cremosa.
Vierte la leche dentro de un cazo y caliéntala a fuego medio-alto.
Antes de que la leche hierva, agrega las yemas de huevos y el café. Mezcla hasta integrar todos los ingredientes por completo. Remueve de forma constante y sigue cocinando a fuego medio-bajo para que el ponche crema de café quede en su punto.
Cuando logres el espesor que deseas, agrega el ron y siegue removiendo. Mezcla hasta que el licor se integre al contenido por completo. La consistencia ideal del ponche crema de café es ligeramente espesa, es decir ni muy líquida ni muy densa. Sin embargo, la textura de los ponches caseros y artesanales siempre depende del gusto de quien los prepara.
Truco: el ron se agrega cerca del final de la preparación porque si no se evapora.
Esta bebida navideña la puedes servir caliente cuando esté recién preparada o dejarla refrigerada para servirla fría. En Venezuela se consume fría, muchas veces servida con hielo. Este ponche de café se conserva muy bien en el refrigerador durante una semana, incluso más tiempo.
Sin duda, el ponche de café casero le encantará a tus comensales por su textura y delicado sabor. Por favor, comparte con nosotros tu entusiasmo navideño con comentarios y el resultado de tu receta reflejado en una foto. ¡Sería un maravilloso regalo! Y si te apetece probar el ponche de huevo tradicional para servir ambas versiones, no te pierdas esta otra receta: Ponche de huevo navideño.
Si te ha gustado la receta de Ponche crema de café casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
El ponche de café, una bebida económica y fácil.
Esta variante del ponche crema tradicional venezolano es magnífica porque el café es una bebida muy aromática y su sabor potencia el ponche. Esta combinación de gustos, sin duda, te trasladará a los sabores caribeños, dándole calidez a tu mesa navideña.La receta que he compartido resulta un atajo fácil y efectivo para crear un ponche exquisito. En 4 pasos tendrás lista una maravillosa bebida para compartir entre tus allegados. Como has podido comprobar, los pasos resultan muy simples. ¿Y los ingredientes? Solo necesitas 5 productos: ron, café, leche, azúcar y 4 yemas de huevo. Esta es la receta más fácil que conozco de ponche y el resultado es divino. Además, los ingredientes son pocos y muy fáciles de conseguir. Para otras versiones de ponche crema se utilizan ingredientes como: leche evaporada, leche condensada, clavos de olor, canela, vainilla, etc. Productos más costosos y al alcance de pocos. Y si te preguntas qué hacer con las claras, siempre puedes preparar un merengue casero.Por otro lado, Existen ponches que quizás ni te imaginas: parchita, chocolate, Oreo, coco, entre muchísimas otras versiones creativas y audaces. ¿Te animas a sorprender a tod@s en estas festividades?
