Receta de Queque en taza.
El queque en taza es una solución rápida y deliciosa para cuando tienes antojo de algo dulce y esponjoso, pero no tienes mucho tiempo para hornear o no quieres hacer un queque completo. Perfecto para una merienda o un postre fácil, y lo mejor es que puedes prepararlo en solo unos minutos usando el microondas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque en taza. ¡Creemos sabores!
Agrega en una taza grande la harina de trigo.
Agrega el azúcar y polvo de hornear.
Agrega las cucharadas de aceite.
Agrega el huevo y la esencia de vainilla.
Agrega el cacao en polvo.
Mezcla bien, puedes añadir las chispas de chocolate si gustas. Pon la taza con la mezcla en el microondas y añade la máxima potencia, cocina por 1 minuto y 30 segundos. Revísalo pasado el tiempo y, si hace falta más cocción, pon intervalos de 15 segundos hasta que esté listo.
Retira el queque del microondas y deja reposar unos minutos. ¡Ya puedes disfrutar de tu queque en taza! Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros tu opinión y fotografía con el resultado.
Si te ha gustado la receta de Queque en taza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Tips adicionales para preparar queque en taza.
Conoce los mejores consejos para un perfecto queque en taza:Si deseas un toque extra de sabor, puedes agregar chips de chocolate, nueces o frutas secas y mezclarlos.Asegúrate de no sobrecocinar el queque, ya que podría quedar duro. Cada microondas es diferente, así que es mejor revisar a los 90 segundos.Usa una taza grande para evitar que la mezcla se derrame durante la cocción.
