Receta de Ganache de chocolate vegano.
Si no sabes cómo hacer ganache de chocolate con leche de coco échale un vistazo a este paso a paso que te mostramos esta vez en RecetasGratis. Se trata de una receta de ganache de chocolate vegano ideal para rellenar o cubrir tartas y pasteles a tu gusto. Además, en lugar de llevar azúcar glas como los originales, este ganache vegano lleva sirope de arce como endulzante natural, aunque puedes obviarlo incluso si aún quieres que se más saludable y sencillo de hacer.
Reúne los ingredientes del ganache vegano en primer lugar.
Coloca la leche de coco en una cacerola a fuego medio hasta que hierva.
Truco: Recuerda que será mucho más saludable si la haces casera en lugar de comprarla ya hecha.
Cuando la leche vegetal empiece a hervir, apaga el fuego, luego agrega el chocolate partido en trocitos y el jarabe de arce. Mezcla muy bien, hasta que se derrita completamente el chocolate y después agrega la esencia de vainilla. Remueve hasta conseguir una mezcla homogénea, un poco espesa y sin grumos.
Truco: La leche procesada suele llevar azúcar así que el agregar un endulzante a la ganache de chocolate con leche de coco es opcional y depende de los dulce que te guste.
Deja enfriar el ganache de chocolate vegano a temperatura ambiente y luego mételo en la nevera mínimo una media hora para que se enfríe un poco más. Utilízalo como relleno o cobertura de chocolate vegana para decorar todas las tartas o pasteles que quieras. Y si prefieres una cobertura de chocolate blanco vegano, utiliza esta receta para preparar la tableta tú mismo.
Si te ha gustado la receta de Ganache de chocolate vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
