Receta de Queque para mi pequeña.
El queque para mi pequeña no es más que la receta de un rico bizcocho de vainilla muy fácil de hacer, ideal para celebrar un cumpleaños o para consentir a nuestros pequeños. Sigue atento las instrucciones de esta receta y aprende a preparar una torta casera, sencilla pero deliciosa y con ese toque esponjoso y dulce que tanto nos gusta.
Tamiza y mezcla los ingredientes secos. Coloca entonces la harina, el azúcar y los polvos de hornear en un bol.
Luego añada los huevos, el batido quedara algo espeso y difícil de batir, pero cambiara al añadir los otros ingredientes que serán primero el yogur y luego la leche. Termina de hacer la masa para el queque casero añadiendo la vainilla.Si quieres, puedes sustituir la vainilla por ralladura de limón o naranja.
Prepara un molde para queque engrasando con mantequilla o aceite y harina o sino, utiliza directamente un molde de silicona especial para tartas. Entonces, vacía en el la mezcla procurando que lleno bien todos los espacios.
Cocina el queque de cumpleaños en el horno a temperatura media durante 35 a 45 minutos mínimo, dependiendo del horno. Mientras más tiempo de cocción, a menor temperatura, será mejor, ya que quedará mejor hecho en el interior.
Para verificar si el bizcocho esponjoso está listo, se incrusta un cuchillo en el centro y se verifica que al sacarlo no tiene mezcla, sino solo humedad. Como se ha cocinado a temperatura baja, luego de verificar si esta cocido, se aplica cocción por la parte superior (grill), para lograr un dorado homogéneo.En caso de utilizar molde metálico, hay que esperar que se enfríe para poder desmoldarlo, en caso de que el molde sea de Silicona, se puede desmoldar en el momento.
Truco: Puedes abrir el horno sin problemas para ver el estado de cocción, ya que este queque casero no se baja con los cambios de temperatura.
Este bizcocho es el queque para mi pequeña, un postre de cumpleaños que puedes decorar con una cobertura de chocolate o un glaseado del sabor que más te guste.En lo persona recomiendo servir un trozo con un vaso de leche natural, ya que de esta forma se siente más intenso el sabor del queque y será una merienda estupenda para los más pequeños.
Si te ha gustado la receta de Queque para mi pequeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Queque de dos colores.
En caso querer un queque casero de dos colores, se vierten 2/3 de la mezcla en el molde y el tercio restante se une con cuatro cucharadas colmadas de chocolate en polvo, dulce o amargo dependiendo del gusto de cada uno.Una vez batida esta parte se vierte sobre la mezcla que ya está en el molde. La parte de chocolate bajará y se situará en la parte media del queque una ves que hecho.Si quieres más detalles de esta receta te recomiendo echar un vistazo a la receta de bizcocho marmolado, una receta con fotos en todos los pasos que te ayudará a crear un postre estupendo.
Fotos de Queque para mi pequeña.
