Receta de Puré de frutas para bebés.
En RecetasGratis.net también tenemos un espacio para los más pequeños. Por eso os proponemos recetas especiales para bebés y niños como este puré de frutas para bebés. A partir de los 6 meses aproximadamente los bebés comienzan a probar nuevos alimentos como la fruta. Os proponemos esta receta especial para que vuestros hijos empiecen a disfrutar del sabor de la fruta.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el puré de frutas para bebés.
Pelamos la pera, quitamos cualquier impureza o pepita y la cortamos en trozos. La pera es una fruta con mucha agua y tiene un alto aporte en vitamina C y E.
Pelamos y cortamos el plátano en rodajas. El plátano es rico en potasio y gusta mucho a los bebés por su sabor dulce y su textura cremosa.
Por último, pelamos la manzana, quitamos el corazón y la cortamos en trozos. Ponemos toda la fruta en un vaso para batidora.
Batimos el mix de frutas y agregamos un poco de agua mineral, dependiendo del espesor que queramos.
Si queremos que la textura sea lo más fina posible y sin ningún grumo, podemos pasar el puré por un colador o por un chino.
El puré de frutas para bebés se suele tomar a la hora de la merienda. Si queréis conocer otras recetas para bebés, podéis probar el puré de lentejas para bebés. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Puré de frutas para bebés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
