Muhammara o crema siria de pimientos.
La.
muhammara.
es una sabrosa crema de pimientos rojos y nueces, originaria de Alepo.
, Siria. Su nombre proviene de la palabra árabe.
'ahmar'.
que significa rojo, debido a que este es el color de los pimientos asados, su ingrediente principal, y por tanto el color de la crema resultante.
La fama de este delicioso.
paté de pimiento asado.
se ha extendido por todo Oriente hasta convertirse en parte de los conocidos.
mezze.
que es el equivalente a nuestras tapas o aperitivos.
Para elaborar el.
muhammara.
, se llevan todos los ingredientes a un bol y se trituran hasta convertirlos en.
un paté suave y untuoso.
, una delicia que os pedirá mucho pan y, para esta ocasión, mejor si es un buen.
pan de pita.
.
Esta receta es.
muy rápida de hacer.
siempre que uséis pimientos ya asados. Podéis sustituir la melaza de granada, difícil de encontrar, por la misma cantidad de miel con unas gotas de limón.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 500 g.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: siria.
Calorías por ración (kcal).
: 318.
Ingredientes de la muhammara para 4 personas.
100 g de nueces.
20 g de pan rallado.
300 g de.
pimientos rojos asados.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de pimentón picante (o dulce).
½ cucharadita de comino en polvo.
1 pizca de sal.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
30 ml de melaza de granada (o la misma cantidad de miel).
Medio limón.
 Cómo hacer muhammara.
En primer lugar, tostamos en una sartén 100 g de.
nueces.
con 20 g de pan rallado, a fuego bajo, removiendo constantemente y con cuidado de no quemar el pan. Esto nos llevará unos 4 o 5 minutos, dependiendo de la temperatura del fuego.
 A continuación, llevamos a un bol amplio 300 g de pimientos rojos asados cortados en trozos regulares. Añadimos las nueces y el pan rallado tostado.
 Agregamos al bol 1 diente de ajo pelado y cortado por la mitad, 1 cucharadita de pimentón picante (o dulce para aquellos a los que no les guste el picante), ½ cucharadita de.
comino.
en polvo y 1 pizca de sal.
 Vertemos sobre estos ingredientes 50 ml de aceite de oliva virgen extra y 30 ml de melaza de granada o bien, en su defecto, la misma cantidad de miel con unas gotas de zumo de limón.
 Trituramos todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
 Servimos la.
muhammara.
con un chorro aceite de oliva virgen extra, nueces troceadas y un poco de perejil picado. Para degustarla, la podemos acompañar de pan de pita tostado para dipear.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos el pan rallado y las nueces.
Mezclamos los pimientos asados con las nueces y el pan rallado.
Añadimos el ajo, el pimentón, el comino y la sal.
Vertemos el aceite, la melaza o la miel y el zumo de limón.
Trituramos.
Servimos con pan de pita.
