Receta de Birria de Guadalajara.
La birria es uno de esos suculentos platos de carne guisada que forman parte de la gastronomía mexicana. Una estofado con carne de cordero, cerdo y ternera con muchas especias y una sabor intenso. La birria de Guadalajara tradicional se cocina en horno de tierra pero aquí te enseñamos a cocinarla con una estufa normal, así que no te asustes por lo complejo de esta receta y aprende a preparar la auténtica birria de Guadalajara.
Para preparar la birría comenzaremos por alistar todos los ingredientes. Primero trata la carne, para ello, haz rajas con un cuchillo afilado en todas las piezas y unta con sal. Luego, asa todos los chiles y remoja en agua tibia hasta que suavicen.
Escurre los chiles y tritura junto con todos los ingredientes (menos el puré de tomate y la cebolla cortada) en una licuadora o pica todo, hasta formar una pasta espesa. Prueba y corrige la sazón si es necesario.
Para continuar preparando la birría de Guadalajara, unta todas las piezas de carne con la pasta preparada anteriormente, envuélvela en plástico y deja reposar al menos unas 3 horas. Unta muy bien toda la carne, puedes utilizar papel film o si tienes a mano también puedes usar hojas de maguey o plátano.
La birria debe ser hecha en barbacoa, es decir, en un hoyo en la tierra, pero se puede hacer sobre la estufa colocando una cacerola grande y gruesa con una taza de agua en el fondo; se coloca una parrilla donde se pondrá la carne de manera que ésta no toque el agua.
Se tapa la cacerola sellándola alrededor de la tapa con una masa hecha de harina y agua, puedes utilizar harina de maíz. Prepara esta masa espesa para que selle bien la cacerola. Deja cocinar a fuego lento durante 3 horas y media, vigilando constantemente que haya agua en el fondo.
Se destapa, se pasa la carne a la fuente donde se vaya a servir la birria conservándolo al calor y reserva. Si la cocción hubiera soltado mucha grasa, se retira del caldo con ayuda de un colador, si ves que queda muy poco caldo puedes añadir un poco de agua.
Recupera la carne y sofríe todo con el puré de tomate, agrega el caldo y deja que reduzca cocinando por unos 20 minutos más. Cuando ya esté lista la birria de Guadalajara sirve la carne bañada en salsa con la cebolla picada por encima y acompaña con tortillas de maíz y frijoles.
Si te ha gustado la receta de Birria de Guadalajara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
