Cómo hacer salsa romesco: receta típica catalana.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hoy, dentro de nuestro.
curso de cocina.
toca explicar.
cómo hacer la salsa romesco.
. Como muchos de vosotros ya sabréis, la salsa romesco es una picada muy utilizada en toda Cataluña y que admite muchas variantes: el romesco propiamente dicho, la salsa para el.
xató.
, la.
salvitxada.
, para los.
calçots.
...
La cosa no está muy clara, pero parece que su precursor fue un plato marinero (la romescada precisamente) muy típico de la costa de Tarragona cuya base es un.
sofrito.
con tomate, ñora, pimentón y frutos secos. Un primer paso sería separar el sofrito hasta convertirlo en una picada, y finalmente, en una salsa para aliñar pescados y verduras. ¿O fue al revés? Una salsa que se fue integrando en el plato.
como una picada hasta convertirse en un sofrito.
. ¿Qué fue primero, el huevo o la gallina?
En fin, sea como fuere, aquí les dejo con esta.
receta de salsa romesco.
que me ha parecido la más clásica entre las que he visto y probado por ahí, y si disponéis de un robot de cocina también la podéis hacer muy fácilmente con nuestra receta de.
romesco con Thermomix.
.
Primero de todo debemos rehidratar las ñoras. Para ello, las tendremos en.
remojo desde la noche anterior.
o al menos unas 4-5 horas. Una vez bien remojadas, les sacamos las pepitas y reservamos la piel con la carne.
El segundo paso es asar (escalivar, en catalán) los tomates y los ajos. Esta acción la podemos hacer o bien en la lumbre, bien cubiertos de brasas en papel de aluminio, o en el horno.
El horno debemos precalentarlo a unos 200ºC.
y poner los tomates y los ajos en bandejas a parte. Los tomates estarán listos con unos 15 o 20 minutos. Los ajos tardarán un poco menos.
Una vez escalivados, sacamos la piel a los tomates y.
sacamos uno a uno los ajos.
. Limpiamos de pepitas las ñoras y reservamos la carne. Pelamos también las almendras y las avellanas tostadas. Tostamos una rebanada de pan.
Finalmente, una vez fríos los tomates y los ajos, ponemos todos los ingredientes en un vaso de batidora: el aceite de oliva virgen extra, el vinagre, los tomates, los ajos, las ñoras, los frutos secos, el pan y.
batimos a velocidad media.
. Finalmente añadimos una cucharadita de pimentón rojo dulce, sal y una punta de guindilla para darle un toque picante. Batimos de nuevo y vamos probando y rectificando de sal, guindilla o vinagre.
Para el que no quiera utilizar el horno o las brasas para escalivar,.
la opción rápida es el microondas.
(2 minutos los ajos, 4 minutos los tomates). Recuerden practicar unos cortes en los tomates y en la cabeza de ajos para que no “exploten” en el microondas.
Los frutos secos que pongamos deben ser.
tostados y estar bien pelados.
, las pieles, si hay muchas oscurecen la salsa y le dan una textura poco adecuada. La salsa original admite almendras y avellanas, pero hay quién también le pone unos piñones….
Es.
importante el ir probando la salsa.
y rectificando de pan, sal, vinagre o aceite. La salsa debe quedar con una buena consistencia, ni muy aceitosa ni muy granulada, y con un ligero sabor avinagrado pero sin pasarse.
Si ponemos demasiadas almendras quedará la salsa blanquecina.
. No queda mal de sabor pero no luce en el plato. Esa salsa, entonces, será más adecuada para preparar pescados en romescada que para servir en la mesa.
Para utilizarla en las.
calçotadas.
, nosotros en casa la preferimos más ligera, con algo más de tomate, que.
quede menos espesa para poder untar los calçots.
sin problemas.
La.
salsa romesco.
, con todas sus variantes, es un todoterreno para pescados y verduras. Tanto nos puede servir para aliñar una buena ensalada de escarola con pesca salada y arbequinas (.
xatonada.
), como para comer con las cebolletas tiernas asadas(calçots) en las.
calçotadas.
, o para acompañar una.
escalivada.
o buena.
parrillada de verduras.
. Por supuesto, también para cualquier pescado a la plancha o a la parrilla y de base, como picada, para ese excelente plato marinero que son las romescadas. ¿Quién da más?
Corvina con espárragos verdes en salsa romesco.
Recetas de cocina catalana.
