Receta de Tortillas mexicanas de harina de trigo.
Junto con las tortillas de maíz, las de harina de trigo son las más conocidas por su fácil elaboración y rico sabor. Son muchos los rellenos que podemos preparar para realizar una cena al más puro estilo mexicano, como pollo, verduras o carne picada. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a realizar la masa de las tortillas de harina de trigo, ¡es muy sencilla!
Colocamos la harina de trigo en un bol grande, añadimos una pizca de sal y hacemos un hueco en el centro. Dentro de ese hueco verteremos el agua y el aceite y, con mucho cuidado, mezclaremos con las manos.
Amasamos hasta formar una masa homogénea y que no se pegue en las manos. Como consejo, te decimos que no es conveniente amasar doblando la masa, pues no queremos que endurezca.
Dejamos reposar la masa de las tortillas durante 10 minutos tapado con un paño limpio. Mientras tanto, ponemos a calentar una sartén con aceite.
Para formar las tortillas, tomamos bolitas de masa del tamaño de una nuez y las aplastamos un poco con la mano sobre la mesa enharinada, (queda un medallón grueso). A continuación hay que aplastar los bordes del medallón con los dedos, al tiempo que se lo hace girar entre las manos.
Finalmente, estiramos con el rodillo enharinado, dando forma redonda a la tortilla, para dejarla lo más fina posible.
Cocinamos cada una de las tortillas de harina en la sartén hasta que comience a dorarse, le damos la vuelta para terminar la cocción. Tienen que quedar blanditas para poder doblarse con facilidad.
Si te ha gustado la receta de Tortillas mexicanas de harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
