Tabulé de quinoa.
En este tabulé de quinoa vamos a reunir dos cocinas del mundo que están separadas por algo más de 12 mil kilómetros. De un lado tenemos el.
tabulé.
,.
emblema de la.
gastronomía siria y libanesa.
. Del otro, la.
quinoa.
, uno de los ingredientes originario de los Andes, en la América del Sur. ¿Cómo los vamos a unir? Sigue leyendo porque te va a gustar... ¡Y mucho!
La quinoa es un pseudo cereal altamente apreciado por su valor nutritivo, ya que cuenta con un excepcional perfil proteico, de grasas y carbohidratos. Es un pilar fundamental en muchas dietas saludables. Por otra parte, el tabulé clásico podríamos decir que se trata de una ensalada que contiene como ingredientes principales perejil, menta, bulgur y hortalizas. Por si no lo conoces, el bulgur es una forma de preparar el trigo. No vamos a entrar en detalles de su fabricación porque ese va a ser el ingrediente que vamos a cambiar por quinoa. ¡Ya verás qué rico nos va a quedar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: siria.
Calorías.
: 165 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del tabulé de quinoa para 4 personas.
150 g de quinoa.
2 o 3 tomates.
½ cebolla roja.
1 pepino (opcional).
1 manojo grande de perejil fresco.
½ manojo de menta fresca.
Para el aliño:
Aceite de oliva virgen extra.
½ limón.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer el tabulé de quinoa.
Colocar la quinoa en un colador fino y enjuagar muy bien bajo el chorro de agua fría. Esto hace que se le quite el amargor. Colocarla en una olla junto con el doble de volumen de agua y una pizca de sal. Tapar y calentar a fuego fuerte hasta que hierva. Luego, bajar el fuego y dejar que haga chup-chup unos 10 minutos sin destapar. Apagar y dejar reposar 5 minutos. Destapar y dejar enfriar.
 Lavar muy bien el pepino y los tomates. Si se desea, al pepino se le puede quitar la piel y las semillas. Pelar la cebolla. Trocear el tomate y el pepino en dados y picar la cebolla lo más fino que se pueda.
 Lavar el perejil y la menta. Secarlo muy bien. Desechar los tallos y picar finamente las hojas.
 En un gran bol o ensaladera, reunir la quinoa, las hortalizas, el perejil y la menta. Salpimentar y aliñar con aceite de oliva y jugo de limón al gusto. Dejar reposar en la nevera 1 hora o, si se prefiere, hasta el día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Enjuagar la quinoa y cocerla durante 10 minutos en una olla tapada con el doble de volumen de agua y sal. Reposar tapada otros 5 minutos. Dejar enfriar.
Picar la cebolla lo más fino posible y cortar el tomate y el pepino en dados.
Igualmente, picar las hojas de perejil y menta.
Reunir todos los ingredientes en una ensaladera y aliñar con sal, pimienta, aceite y zumo de limón al gusto.
