Ñoquis de boniato.
Los.
ñoquis.
o.
gnocchi es un tipo de pasta italiana.
elaborada con una parte de patata y otra de harina. Para hacer estos ñoquis, vamos a sustituir la patata por boniato, más dulce y colorido.
A la hora de hacer estos ñoquis, podemos optar por hervir los boniatos, cocerlos en el microondas o asarlos. Nosotros hemos hecho los.
boniatos asados.
para que queden más gustosos y desprendan durante su cocinado su azúcar que luego resultará muy agradable a la hora de usarlos para hacer la masa. Mejor si elegís boniatos pequeños, son más dulces.
Los ñoquis de boniato.
necesitan algo más de harina que los de patata.
al ser su carne más acuosa. Se les puede añadir un poco de queso parmesano rallado a la masa para hacerlos más sabrosos y, en cuanto a las especias, nosotros hemos puesto sal y pimienta blanca, pero también quedan estupendos con un poco de nuez moscada o incluso con alguna hierba seca.
Estos ñoquis.
congelan muy bien.
. Por ello, siempre es recomendable hacer más cantidad para tener ñoquis caseros en cualquier momento. Para cocinar los ñoquis congelados, solo tendríamos que hervirlos durante 1 minuto más que recién hechos.
Podéis acompañar estos ñoquis con salsa de tomate o de queso o simplemente saltearlos con mantequilla y alguna hierba fresca como la salvia o la.
albahaca.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 247.
Ingredientes de los ñoquis de boniato.
4-5 boniatos pequeños.
1 yema de huevo.
½ cucharadita de sal.
Pimienta blanca.
250 g de harina de trigo.
 Cómo hacer ñoquis de boniato.
Empezamos lavando bien unos 4 o 5 boniatos para quitarles toda la tierra que llevan.
 Llevamos los boniatos lavados a una bandeja de horno con papel sulfurizado y los asamos a 200 ºC con calor arriba y abajo entre 40 y 50 minutos hasta que estén tiernos. Podemos pincharlos con un cuchillo para comprobar su cocción y dejarlos más tiempo si lo necesitasen.
 Una vez asados, esperamos 5 o 10 minutos para que no estén tan calientes y podamos quitarles la piel, que saldrá sin ninguna dificultad.
 Ponemos la carne de los boniatos ya pelados en un bol para empezar a hacer la masa.
 Aplastamos bien los boniatos hasta hacerlos puré.
 Añadimos al puré de boniatos 1 yema de huevo, ½ cucharadita de sal y 1 pizca de pimienta blanca.
 Agregamos al puré de boniato 250 g de harina de trigo tamizada y mezclamos suavemente hasta que la harina se incorpore en el puré.
 Volcamos la masa sobre una superficie enharinada y la dividimos en porciones para formar los ñoquis más fácilmente.
 Hacemos un churro con cada porción de masa y cortamos porciones de 1-2 cm aproximadamente. Después usamos un tenedor enharinado para hacer unos surcos en cada ñoqui, esto permitirá que las salsas puedan penetrar dentro de los ñoquis y lograr platos más sabrosos.
 Preparamos una olla con abundante agua salada y cocemos los ñoquis en tandas pequeñas para que no se peguen unos con otros. Tan solo necesitarán 2 o 3 minutos de cocción y sabremos que están hechos cuando salgan a la superficie.
 Con las cantidades de esta receta obtendremos unas 6 raciones de ñoquis. Si no los vais comer todos podéis congelarlos perfectamente y, para cocinarlos congelados, tan solo tendréis que hervirlos 1 minuto más del tiempo que os hemos indicado. Los ñoquis están deliciosos acompañados con una.
salsa de tomate.
o de queso, como la.
salsa gorgonzola.
, o simplemente salteados con mantequilla y hierbas frescas.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos bien los boniatos.
Asamos los boniatos en el horno a 200 ºC durante 40-50 minutos.
Esperamos un poco para poder quitarles la piel.
Ponemos la carne de los boniatos en un bol.
Hacemos un puré con los boniatos asados.
Añadimos la yema de huevo, sal y pimienta blanca al puré de boniatos.
Añadimos la harina de trigo.
Volcamos la masa sobre una superficie enharinada y hacemos porciones.
Convertimos cada porción en un churro, cortamos los ñoquis y les hacemos surcos con un tenedor.
Hervimos los ñoquis en abundante agua salada unos 2 o 3 minutos.
Acompañamos los ñoquis con una salsa de nuestra elección o los congelamos para su posterior uso.
