Las mejores recetas con pistachos.
Los pistachos pueden dar un toque distinguido a nuestras recetas.
cuando se usan crudos.
como aderezo o.
topping.
, ya sea en ensaladas o en algunos postres, o bien, puede gozar de total protagonismo otorgando a nuestra elaboración todo su sabor.
Su característico sabor dulce y su untuosidad hacen de este fruto seco un.
ingrediente ideal para postres.
en los que goza de total protagonismo como es el caso del helado o la crema de pistachos en los que su presencia aporta un irresistible toque cremoso.
Al margen de su delicioso sabor, los.
pistachos.
son una excelente fuente de proteína vegetal por lo que resultan muy interesantes para su uso en la elaboración de recetas veganas.
Baklava.
Posiblemente, este sea el postre más representativo de la repostería turca, muy conocido también más allá de sus fronteras. Está formado por finas capas de masa filo cubiertas con mantequilla fundida e intercaladas con pistachos y nueces molidas. Este es un postre exquisito ideal para sorprender a nuestros invitados.
 Cannoli.
Los cannoli o cannolo son una delicia italiana, una masa frita rellena con una irresistible y sedosa crema de ricota. Para rematar y para conseguir una presentación de lo más vistosa, la crema se cubre con unos pistachos picados. El resultado es un bocado con un irresistible contraste de texturas y sabores. Una delicia.
Marina Corma.
Crema de pistacho.
Esta es una crema dulce muy fácil de hacer que se elabora con tan solo dos ingredientes, pistachos pelados y chocolate blanco fundido, y en tan solo unos minutos. El resultado es un untable con todo el sabor del pistacho ideal para servir sobre una tostada o para usar como relleno o cobertura en multitud de elaboraciones de repostería.
Marina Corma.
Helado de pistachos.
Los helados de frutos secos son deliciosos y buen ejemplo de ello es este helado de pistachos. Increíblemente cremoso, su secreto está en la manteca de pistacho que se usa como ingredientes y cuya elaboración incluimos en la receta. Con tan solo cinco ingredientes más, conseguiremos un helado que será difícil de superar.
@pandebroa.by.monikaprego.
Ensalada de ahumados.
Esta propuesta es un buen ejemplo de la versatilidad del pistacho ya que más allá de sus posibilidades en recetas dulces, este fruto seco también tiene cabida en recetas saladas como esta ensalada de ahumados con una vinagreta elaborada con pistachos. El resultado es un plato muy sabroso y sorprendente, ideal como entrante o aperitivo.
 