Agua de arroz.
El agua de arroz es una bebida muy fácil de preparar que te aportará muchos beneficios para la salud. El agua de arroz será un aliado para tu piel, evitando el envejecimiento prematuro, además, también aporta energía al organismo y ayuda a los procesos digestivos. Otras aguas saludables son el agua de chía y el agua de kiwi y limón para perder peso.
Antes de realizar esta bebida saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Agregar en una olla el agua y el arroz, llevar al fuego medio y cocinar durante 30 minutos.
Cuando haya transcurrido este tiempo, dejar reposar hasta que el líquido esté completamente frío.
Cuando se haya enfriado, será momento de colar el agua de arroz. Reserva en una botella y llévala a la nevera hasta el momento de servir.
Servir, y añade unas rodajas de limón para dar un poco de sabor. El agua de arroz también se puede tomar caliente con canela. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Agua de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
