Receta de Pan keto sin huevo.
El pan keto sin huevo consiste en una deliciosa elaboración para acompañar o preparar una comida keto. Concretamente, para esta receta se mezcla harina de coco, harina de almendra y semillas de lino molidas, esta última aporta ese toque a pan integral y un sabor exquisito, además, las semillas también aportan fibra. Por otro lado, debes saber que esta receta se puede hacer al horno o al microondas, está exquisita de las dos maneras, ya que es un pan un poco húmedo. Asimismo, ten en cuenta que no sube al hacerse, puesto que no lleva huevo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan keto sin huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del pan keto sin huevo, primero añade las semillas de lino con el agua.
Pon a derretir la mantequilla unos segundos en el microondas. Cuando esté derretida, incorpórala en un bol con las 3 cucharadas de harina de almendra y la harina de coco, mezcla muy bien.
Añade una pizca de sal y levadura química, remueve bien.
Termina añadiendo las semillas de lino remojadas, vuelve a mezclar todo. Si lo deseas, puedes añadir esta mezcla en una batidora o robot, quedará aún más fina la masa.
Adquiere un molde pequeño, puede ser de cristal o silicona. En este caso, es de 8x4. A continuación, unta el molde con mantequilla, también puedes forrarlo con papel vegetal, vierte la mezcla y alisa en la parte superior. Luego, añade por encima del pan unas pipas o semillas de lino, calabaza, sésamo, etc. para adornar. Incorpora en el horno a 180 ºC durante 10-15 minutos, dependerá del horno y de tu masa.
Cuando se haya dorado el pan, pincha en el centro y, si sale seco, retira del horno, mejor que quede tierno. Sin embargo, si te gusta más seco, lo puedes dejar más tiempo o, más tarde, tostarlo en rodajas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan keto sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo elaborar el pan keto sin huevo en el microondas.
Otra opción consiste en preparar el pan en el microondas. Para ello, sigue estos pasos:Debes utilizar un molde de silicona y pintarlo con mantequilla.Introduce en el microondas 3 minutos a máxima potencia.Cuando pase el tiempo, retira y, si observas que aún está muy tierno, introduce de 50 segundos en 50 segundos.Si lo deseas, a la hora de comerlo, puedes tostarlo y así quedará más crujiente. Incluso, si haces cantidad se puede congelar y así tener siempre que te haga falta.Asimismo, a continuación, te ofrecemos otras recetas de pan keto para que introduzcas nuevas elaboraciones en tu dieta keto o cetogénica.Pan keto al microondasPan keto con harina de almendrasPan keto con harina de cocoPan de ajo keto.
