Torrijas de horchata.
Al igual que las torrijas tradicionales se remojan en leche o vino,.
estas torrijas se remojan en.
horchata.
y el resultado es verdaderamente sorprendente. Podemos comerlas frías o un poco tibias una vez terminemos de prepararlas. Si tengo que elegir yo, las tomaría tibias acompañadas por una bola de helado de leche merengada, una combinación explosiva... ¡probadlas así, y me contáis!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 10, 10 torrijas.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 630.
Ingredientes de las torrijas de horchata para 10 personas.
1 l de horchata de chufa.
10 rebanadas de pan del día anterior.
1 huevo batido.
500 ml de aceite de girasol para freír.
Azúcar blanco para rebozar.
 Cómo hacer torrijas de horchata.
Vertemos 1 litro de horchata en una fuente o recipiente en el que vayamos a remojar el pan.
 Ponemos 10 rebanadas pan del día anterior con la horchata y dejamos que absorban la horchata, con unos 10-15 minutos por cada lado será suficiente.
 Escurrimos el exceso de horchata poniendo las rebanadas de pan sobre una rejilla.
 Pasamos el pan por 1 huevo batido por ambos lados.
 Calentamos el aceite de girasol, unos 500 ml o la cantidad suficiente para freír las torrijas, en una cacerola baja o sartén hasta que llegue a 180 ºC idealmente. Freímos las torrijas por ambos lados hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Dejamos las torrijas sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite. A continuación, rebozamos las torrijas por ambos lados con azúcar blanco.
 Servimos las torrijas de horchata templadas o frías.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos la horchata en una fuente.
Ponemos el pan a remojar en la horchata.
Escurrimos el exceso de horchata en una rejilla.
Pasamos las torrijas por huevo batido.
Calentamos el aceite y freímos las torrijas por ambos lados.
Dejamos escurrir el exceso de aceite sobre papel de cocina y rebozamos las torrijas en azúcar.
Servimos las torrijas de horchata templadas o frías.
