Receta de Chuletas en salsa de guayaba.
Prepara este estupenda receta de chuletas en salsa de guayaba tan espectacularmente fácil y rápida de preparar siguiendo el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis. Verás que las chuletas de cerdo en salsa de guayaba quedan súper tiernas y jugosas, con un sabor súper especial y característico que encantará a todos tus comensales.
Buscar todos los ingredientes para las chuletas de cerdo en salsa de guayaba y tenerlos a la mano. No soy cocinera por tanto no tengo nada de esas cositas donde ponen los ingredientes con sus medidas para que se vea todo bonito. Esto es con lo que tengo en la cocina.
Condimentar las chuletas con sal y pimienta. En un sartén a temperatura alta con un poquito de aceite, dorar las chuletas por ambos lados. Retirar y reservar.
En el mismo sartén añadir el ajo y la cebolla y cocina por 1 minuto. Luego añade los demás ingredientes, mezclarlos y bajar temperatura. Devuelve las chuletas y cocinar hasta que el líquido espese, aproximadamente 15 minutos y listo.
Mi acompañante para las chuletas en salsa de guayaba fue arroz con gandules y ensalada verde con tomates. Así quedó mi producto final. ☺.
Si te ha gustado la receta de Chuletas en salsa de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
