Gyozas de gambas.
Hacer.
gyozas.
es muy sencillo sobre todo si recurrimos a las obleas compradas que podemos encontrar en establecimientos de alimentación asiáticos. El relleno se hace muy rápidamente y se puede jugar con distintas opciones: gambas como en este caso, carne picada, verdura... Hacer las obleas tampoco es difícil aunque sí.
requiere un poco de tiempo.
, directamente proporcional a la cantidad de gyozas que queramos preparar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4 (32 gyozas apróximadamente).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías.
: 305 kcal por ración.
Ingredientes de las gyozas de gambas para 4 personas.
Para las obleas:
150 g de harina de fuerza.
50 g de harina de repostería.
110 ml de agua.
Una cucharadita de sal.
Para el relleno de gambas:
350 g de gambas peladas.
4 tallos verdes de cebolletas.
60 g de jengibre fresco.
10 g de maizena.
10 g de sal.
10 g de azúcar.
10 g de aceite de sésamo.
Para servir las gyozas:
Salsa de soja.
Vinagre de arroz.
Aceite de sésamo.
 Cómo hacer las gyozas.
Para las obleas: en un cuenco mezclar los ingredientes, amasar unos minutos con energía hasta conseguir una masa lisa y homogénea. Dejar reposar la masa unos 30 minutos cubierta con un paño húmedo. Mientras, preparar el relleno.
 Picar a cuchillo las gambas y los tallos verdes de cebolletas, picar o rallar el jengibre fresco. Mezclar con los demás ingredientes y reservar.
 Dividir la masa en cuatro partes.
 Hacer un rulo con cada cuarto y cortarlo en ocho trozos.
 Redondear cada trozo y estirarlo con un rodillo, manteniendo la encimera y la masa enharinada. Para obtener unos círculos perfectos, recortar con un cortapasta (o un vaso) de unos 10 centímetros de diámetro.
 Rellenar cada oblea con una cucharadita de relleno y cerrar. Para ver los detalles del cierre recomiendo buscar algún vídeo online ya que es difícil explicarlo en imágenes. De todas formas, en el peor de los casos, un cierre tipo empanadilla con las púas de un tenedor nos servirá: lo importante es el sabor ¡que será igual de rico!
 Para cocinar las gyozas en sartén, las coceremos primero con un poco de agua y luego las doraremos. Poner entonces una cucharada de aceite de girasol en la sartén caliente, poner las empanadillas, añadir agua caliente y espolvorear con un poco de harina (o mezclar el agua y la harina y añadir). Tapar y dejar cocinar a fuego medio unos 4-5 minutos.
 Destapar, añadir una cucharada más de aceite, volver a tapar y subir el fuego, otro minuto.
 Servir con una salsa hecha con igual cantidad de salsa de soja y.
vinagre de arroz.
, más unas gotitas de aceite de sésamo.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la masa: amasar bien todos los ingredientes y dejar reposar 30 minutos.
Preparar el relleno: picar las gambas, la cebolleta y el jengibre y mezclar con los otros ingredientes.
Dividir la masa en 32 trozos y estirarlos, recortando al final para conseguir una oblea redonda.
Rellenar cada oblea con una cucharadita de relleno y cerrar.
Poner una cucharada de aceite en una sartén caliente, poner las gyozas, añadir un poco de agua caliente y espolvorear con harina. Tapar y cocinar a fuego medio unos 4-5 minutos.
Añadir una cucharada de aceite, tapar y cocinar a fuego alto otro minuto.
Servir con la salsa de gyoza.
