Receta de Osobuco al horno.
¿Qué parte es el osobuco? El osobuco, u ossobuco, corresponde a la zona más alta y carnosa de las patas delanteras y traseras de la ternera, el buey, el cordero o el cerdo. Se trata de un corte de carne muy jugoso y sabroso, que se puede cocinar de múltiples formas. No obstante, la receta más popular es la de osobuco a la milanesa u osobuco a la italiana, un guiso tradicional de la gastromonía de Italia.En esta ocasión, vamos a aprender a preparar una receta fácil de osobuco, que incluye pocos ingredientes y nos proporciona un plato saludable a la par que delicioso. Se trata de osobuco de ternera al horno, aunque podemos seguir esta misma receta para cocinar osobuco de pavo, osobuco de cerdo, etc. ¿Quieres conocer los pasos? Pues sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer osobuco al horno.
Primero, ponemos una olla al fuego con un chorro de aceite de oliva, las ramas de romero y los ajos cortados en láminas. Salteamos durante un par de minutos para aromatizar el aceite.
Truco: Si lo prefieres, puedes sustituir el romero por perejil o por tomillo.
Mientras se saltean los ajos, salpimentamos los osobucos de ternera. Así mismo, colocamos la harina en un plato y pasamos la carne por ella, presionando para que se adhiera bien.
Pasados los dos minutos, sellamos los ososbucos en la misma olla y sin retirar los ajos ni el romero. Esto lo hacemos para que el osobuco al horno quede jugoso por dentro y crujiente por fuera. Así, el término sellar hace referencia al hecho de cocinar la carne solo por fuera, dejándola unos segundos por cada lado.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo y la función ventilador.
Apagamos el fuego y colocamos la carne en una bandeja para horno, previamente engrasada con un chorrito de aceite de oliva. Distribuimos los ajos salteados y las ramas de romero, vertemos el vino tinto, el suficiente como para hacer una salsa que acompañe la carne, y tapamos la bandeja con papel de aluminio.
Truco: Para obtener más salsa, vierte un chorro generoso de vino tinto y medio vaso de agua.
Introduce el osobuco al horno con papel de aluminio y deja que se cocine durante 40 minutos. Pasado este tiempo, retira el papel y deja la carne unos minutos más para que se dore. Una vez lista la carne, podemos servir la receta de osobuco al horno acompañada de puré de patatas o patatas asadas, una ensalada de tomate y, por supuesto, algunas rebanadas de pan para mojar la salsa que, prometemos, está espectacular.
Si te ha gustado la receta de Osobuco al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Cómo hacer osobuco al horno con verduras y patatas.
Ahora que sabes cómo hacer osobuco al horno con vino tinto, ha llegado el momento de experimentar y probar recetas con osobuco diferentes y variadas. Por ejemplo, podemos añadir a la lista de ingredientes distintas verduras y patatas. En caso de querer agregar estos alimentos al plato, recomendamos seguir estos pasos:Preparamos la carne y la sellamos como hemos indicado en la receta.Mientras tanto, limpiamos y cortamos las verduras que vayamos a utilizar, como cebolla, berenjena, zanahoria, calabacín, pimientos... Para saber cómo cortar la cebolla, no te pierdas este artículo.En paralelo, pelamos y cortamos las patatas en rodajas.Colocamos las patatas en la bandeja del horno y, sobre ellas, las verduras. Horneamos unos 10-15 minutos y, después, ponemos la carne para hornearla siguiendo la receta anterior (unos 40 minutos).Aquí también podemos añadir el vino tinto si queremos, ya que dará un toque de sabor delicioso a las verduras.Aunque nosotros hemos optado por usar osobuco de ternera, también se puede hacer osobuco de pavo al horno u osobuco de cerdo al horno siguiendo estas mismas intrucciones.Otras recetas con osobucoSi quieres conocer otras elaboraciones para cocinar osobuco de forma diferente, no te pierdas estas ideas:Ossobuco a la milanesaOsobuco en salsaOsobuco en olla rápidaEl osobuco con arroz, el osobuco con ciruelas o el osobuco a la italiana son también opciones excelentes.
