Receta de Empanadas de pescado.
Las empanadas de pescado son una excelente y deliciosa forma de incorporar este alimento en nuestra dieta habitual y, además, puedes elaborarlas en pocos pasos y con pocos ingredientes. En este caso, usaremos filet de merluza, pero puedes utilizar otros pescados de acuerdo a tu gusto, lo importante es asegurarnos que no tengan espinas para evitar momentos incómodos al comerlas. También su cocción puede hacerse frita o al horno para hacerlas más saludables. ¡Anímate a degustar esta variedad de empanadas hechas en casa!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de pescado jugosas. ¡A cocinar!
Comienza esta receta pelando y picando la cebolla.
Lava, retira las nervaduras y semillas de los pimientos y corta en pequeños cubos.
Coloca una cucharada sopera de aceite en una sartén y lleva al fuego. Cuando esté caliente, rehoga la cebolla. Cuando esté dorada, añade los pimientos y saltea.
Mientras se cocinan, corta en pequeños cubos los filetes de pescado. Cuando las verduras estén tiernas, incorpóralos en el recipiente.
El pescado se hará rápidamente, por tanto, deja cocinar unos 10 minutos revolviendo. Verás que cuando esté cocido, se desmenuzará fácilmente. En ese momento añade el vino blanco.
Cuando se evapore el alcohol, apaga el fuego y condimenta con sal, pimienta, pimentón dulce y cúrcuma.
Incorpora el huevo duro picado y las aceitunas. Revuelve para integrar todos los ingredientes y deja enfriar en heladera.
Precalienta el horno a 200 °C y unta con aceite una asadera. Para armar las empanadas de merluza distribuye el relleno sobre las tapas de empanadas, humedece los bordes de la masa y ciérralas.
Coloca las empanadas en la asadera y hornea a 200 °C por 15 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Las empanadas de pescado al horno están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Otros ingredientes para incorporar en las empanadas de pescado.
Como dijimos desde el inicio de esta receta, puedes elegir la variedad de pescado que prefieras, sea de río o de mar. Y si bien siempre resulta más saludable usar productos frescos, también puedes utilizar enlatados para su elaboración (atún, caballa, jurel, entre otros.) Dependiendo de esta elección, variará el sabor final del producto, ya que cada pescado tiene sus características y, por ejemplo, si eliges pescados de río, el sabor será más intenso, mientras que, con las variedades de mar será más suave. También puedes variar la cocción friéndolas en aceite o grasa. Otra gran idea es servirlas con rodajas de limón para exprimir sobre la empanda entre bocados.Te proporcionamos otros tipos de empanadas de pescado para que prepares gran variedad:Empanadas de jurelEmpanadas de atúnEmpanadas de atún y chocloEmpanadas de atún y queso.
