Receta de Bananos asados con canela.
Aprende a preparar unos ricos bananos asados con canela, un postre diferente, fácil de hacer y sobre todo muy económico. Para hacerlo, podrás usar cualquier variedad de banano, conocido también como plátano o cambur según distintos países.
Pelamos los bananos para untarlos de mantequilla por todas partes. Ten en cuenta que las cantidades en esta receta son un poco al ojo, podrás modificar cualquiera de ellas al gusto, por ejemplo la cantidad de canela o de azúcar. En cuanto a la mantequilla, la cantidad dependerá del tamaño de los cambures.
Por otro lado, mezcla el azúcar con la canela manteniendo siempre la proporción del 25% de canela. Recuerda que el sabor de la canela es muy intenso y se te pasas, puedes dañar el postre.
Truco: Si no te gusta la canela, puedes sustituir esta mezcla por miel.
Rueda los bananos en mantequilla por el azúcar con canela. Cúbrelos bien, como si se tratase de un rebozado dulce.
Coloca los bananos en una bandeja forrada con papel vegetal y cocina en el horno a 180º C. hasta que los veas bien dorados, como en la foto.Estos bananos asados con canela también se pueden hacer al microondas, en ese caso, colócalos en un plato y cocina a potencia media durante 5 minutos cada plátano.
Estos bananos asados con canela se pueden servir como postre acompañados por una bola de helado de vainilla. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Bananos asados con canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
