Receta de Patatas y boniatos al horno.
La mejor guarnición para cualquier plato es la verdura porque es saludable, aporta muchas vitaminas y minerales y es muy versátil puesto que puede prepararse de múltiples formas. Este plato de patatas y boniatos al horno en particular que traigo a RecetasGratis está preparado de esta forma ya que es una de las formas más saludables de cocinar la verdura debido a la poca cantidad de aceite que se utiliza. En la preparación vamos a combinar las patatas, un tubérculo que le gusta a todo el mundo, las batatas naranjas que aportarán un toque dulce, la cebolla y especias variadas que combinan muy bien con la verdura.
Pela la cebolla, las patatas y los boniatos. Corta la cebolla en juliana y las batatas y las patatas en gajos.
Pon toda la verdura en un bol, añade el aceite y las especias y remueve bien con las manos para que las especias cubran todo.
Pon la verdura en una bandeja de horno y hornea durante 20-30 minutos a 180 grados.
Sirve las patatas y boniatos al horno como entrante o acompañamiento de otros platos en tu menú.Entra en mi blog Vegspiration para coger ideas de cómo acompañar estas verduras al horno si no sabes qué hacer.
Si te ha gustado la receta de Patatas y boniatos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
