Receta de Ensalada rusa con fiambre.
La ensalada rusa es un plato originario de Rusia, que con el paso del tiempo se ha expandido a otros países con las variantes típicas de cada lugar. En Argentina, la ensalada con fiambres surtidos, es el plato tradicional por excelencia en las Fiestas Navideñas, ya que, además de ser un plato de fácil elaboración, es del gusto de todos los comensales en estas festividades familiares.
Para empezar con la preparación ensalada navideña debemos pelar las papas y las zanahorias y luego cortarlas en cubos pequeños.
Colocar las papas, para la ensalada rusa, en un recipiente con suficiente cantidad de agua con sal. Cuando llegue al punto de ebullición esperar unos minutos hasta que estén tiernas y retirar. Verter las papas en un colador hasta que se escurran totalmente.
Por otro lado, hacer lo mismo con las zanahorias. Tener en cuenta que éstas requieren un poco más de tiempo de cocción que las papas. Pincharlas y cuando estén tiernas retirarlas y colarlas.
Tomar un recipiente y volcar en él los ingredientes cocidos junto con las arvejas que teníamos reservadas con anterioridad.
Por último, agregamos la mayonesa y mezclamos bien para que se incorpore a los demás ingredientes. Rectificamos condimentos.
Para terminar con esta riquísima ensalada rusa con fiambre debemos esmerarnos en la decoración del plato. Realizamos rollitos con cada loncha de fiambre y los disponemos alrededor de la ensalada como se ve en la imagen. Finalizamos decorando con unas tiritas de pimientos rojos y verdes de la manera que más nos guste.
Puedes servir esta deliciosa ensalada como acompañante de carnes o pescados típico de Navidad como el solomillo Wellington o bacalao al pimentón. Si te ha gustado la receta de Ensalada rusa con fiambre, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Ensaladas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada rusa con fiambre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
