Jallullo murciano.
El jallullo murciano es un plato humilde.
típico de la gastronomía tradicional de la Región de Murcia.
. Esta es una receta muy fácil de elaborar, basada en ingredientes básicos como la harina de trigo y el pimentón con los que vamos a preparar un puré espeso y lleno de sabor. A continuación, vamos a completar este plato con la incorporación de productos de la matanza del cerdo como la longaniza murciana y la morcilla seca, dos embutidos locales que le dan un toque especial.
Si no encontráis longaniza murciana, podéis sustituirla por chorizo seco o por chistorra. Aunque no es la.
receta original.
, estas alternativas también funcionan muy bien y os permitirán hacer y disfrutar de este delicioso plato tradicional.
El jallullo se disfruta mejor recién hecho y bien caliente por lo que resulta ideal para una.
comida reconfortante.
. Sin embargo, es importante tener cuidado al prepararlo ya que, si nos excedemos con la cantidad de harina, el puré puede quedar demasiado espeso, especialmente cuando se enfría. Por eso, en esta receta indicamos las cantidades justas para que la textura quede perfecta, sin que el jallullo pierda su cremosidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 486.
Ingredientes del jallullo murciano.
75 g de longaniza murciana.
75 g de morcilla seca.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
Media cebolla.
Sal.
1 cucharada de pimentón dulce ahumado.
500 ml de agua.
60 g de harina de trigo.
 Cómo hacer jallullo murciano.
Empezamos cortando en trozos pequeños 75 g de longaniza murciana y 75 g de morcilla seca. En una sartén honda, calentamos 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra a fuego medio y freímos la longaniza y la morcilla durante unos minutos, hasta que queden bien doradas. Una vez listas, las retiramos y las reservamos.
 En el mismo aceite, añadimos media cebolla picada. Si preferís que los trozos de cebolla sean visibles, podéis cortarla en juliana fina. Pochamos la cebolla con una pizca de sal a fuego medio, hasta que esté bien dorada y tierna.
 Retiramos la sartén del fuego, añadimos 1 cucharada de pimentón dulce ahumado y removemos bien para que se mezcle con la cebolla.
 A continuación, vertemos 500 ml de agua en la sartén, volvemos a ponerla al fuego y cocinamos a fuego suave durante unos 10 minutos.
 Tamizamos 60 g de harina de trigo con un colador para evitar grumos y la añadimos poco a poco a la sartén.
 Con el fuego bajo, mezclamos la harina con el caldo removiendo constantemente durante unos 10 o 15 minutos hasta que la harina esté bien cocinada, la mezcla haya espesado y se haya formado un puré espeso y suave.
 Finalmente, servimos el jallullo recién hecho, acompañado con los trozos de longaniza y morcilla que habíamos reservado.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la longaniza y la morcilla y las freímos con un poco de aceite.
En ese mismo aceite, sofreímos la cebolla con sal.
Añadimos el pimentón dulce ahumado.
Vertemos el agua y cocinamos 10 minutos.
Tamizamos la harina y la añadimos a la sartén.
Removemos hasta que espese y se forme un puré o papilla espesa.
Servimos el jallullo con la longaniza y la morcilla.
