Receta de Albóndigas envueltas en tocino al horno.
En México las albóndigas envueltas son un platillo muy popular ya que existen en un gran número de variedades, ya sean con carne roja, blanca o hasta con pescado, todos estos tipos igual de deliciosos.Esta vez en RecetasGratis te vamos a enseñar una increíble receta de albóndigas envueltas en tocino y cebolla, las cuales tendrán una cocción al horno. Esta preparacion es un poco laboriosa, más no difícil, pero te prometemos que los resultados lo valen.Te invitamos a elaborar estas increíbles y fascinantes albóndigas envueltas en tocino al horno, ya verá que quedarás muy sorprendido y no te arrepentirás.
Para preparar las albóndigas envueltas en tocino al horno primero reuniremos los ingredientes necesarios.
Vamos a comenzar mezclando en un tazón la carne molida de res con el ajo y la cebolla finamente picados.
Una vez incorporado el ajo, la cebolla y la carne, añadimos el pan molido y el perejil picado, y mezclamos perfectamente hasta que todo esté bien integrado.
Por último, añadimos el huevo, sazonamos con una pizca de sal y pimienta, y nuevamente mezclamos todo hasta obtener una pasta de consistencia manejable.
Tomamos un poco de la mezcla y vamos formando pequeñas bolitas de aproximadamente 3 cm de diámetro. Una vez listas las albóndigas de carne las refrigeramos por aproximadamente 25 minutos.
Pasado este tiempo, tomamos el tocino y con él vamos envolviendo las pequeñas albóndigas caseras que formamos hace un montemos.
Ahora en un sartén con aceite caliente colocamos nuestra albóndigas envueltas en tocino y dejamos que se sellen.
Una vez listas, añadimos a las albóndigas envueltas en tocino la salsa de tomate y dejamos que se cocine todo junto por 10 minutos más. Pasado este tiempo las colocamos en una charola para horno, las cubrimos con la salsa de tomate, y sobre ellas añadimos el queso manchego y parmesano. Llevamos las albóndigas envueltas en tocino al horno por 15 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo, servimos calientes estas deliciosas albóndigas envueltas en tocino al horno, ¡que las disfrutes!.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas envueltas en tocino al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
