Receta de Magdalenas de manzana.
Son muchos los tipos de magdalenas que podemos hacer. Podemos prepararlas de diversos sabores, añadirles frutas y verduras, o hacerlas más o menos saludables. En esta ocasión, en RecetasGratis, te proponemos una receta de magdalenas de manzana y canela, aunque puedes omitir esta última si no te gusta.Siguiendo nuestro paso a paso, te quedarán unas magdalenas muy tiernas y jugosas que bien te pueden servir para un buen desayuno o para la merienda. Descubre cómo hacer magdalenas de manzana fáciles y muy suavecitas. Puedes aprovechar para prepararlas con los niños en casa porque no tendrán que esperar tanto para que estén listas.
Quita el corazón de las manzanas, pélalas y córtalas en cubitos pequeños.
Pon la cucharada de mantequilla en una sartén al fuego. Pocha los cubitos de manzana unos 4 minutos. Reserva.
Precalienta el horno a 180 ºC. Pon en un bol los huevos con el azúcar y bate bien hasta que estén blanquecinos.
Incorpora el aceite de girasol y mezcla bien.
Ahora, añade el yogur e integra bien.
Mezcla la harina junto con la levadura química y la canela en polvo. Tamiza la mezcla seca encima de la mezcla de huevos, azúcar y yogur.
Incorpora los trozos de manzana pochada. Reserva algunos trozos para decorar. Mezcla suavemente con una espátula.
Pon las cápsulas de papel en unos moldes para magdalenas. Si no tienes molde, pon las cápsulas dobles para que las magdalenas no se deformen. Rellena las cápsulas con la masa de magdalenas de manzana.
Decora con unos trocitos de manzana que teníamos reservada. Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC unos 20 minutos o hasta que estén doraditas.
Deja enfriar en una rejilla y sirve una vez estén frías.
Al llevar fruta, es aconsejable consumir estas magdalenas de manzana los tres primeros días. Si te sobran, no olvides guardarlas en la nevera.Espero que te haya gustado la receta y si te animas a hacerlas que nos envíes una foto con el resultado. Te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Magdalenas de manzana y otras recetas.
Si quieres preparar unas magdalenas de manzana fit y más saludables, no dudes en prescindir de la azúcar o hacer magdalenas integrales con harina integral. Puedes agregar un poco más de canela y, junto a la dulzura de las manzanas, será suficiente para hacer tus muffins ricos y dulces. Asimismo, puedes añadir otros ingredientes que gustes, como chispas de chocolate o nueces. Descubre más recetas de magdalenas en RecetasGratis y prepara tus sabores favoritos con nosotros:Magdalenas de mantequillaMagdalenas de nataMagdalenas de nutellaMagdalenas de calabaza fáciles y esponjosasMagdalenas de chocolate.
