Receta de Guiso de espinacas con crema de cacahuetes.
Este estofado de espinacas con crema de cacahuetes es una receta inspirada en la gastronomía de África, en la que predominan ingredientes sencillos y de la tierra. A primera vista puede parecer una combinación extraña, pero queda un estofado delicioso y cremoso. Es una receta vegana para los amantes de la crema de cacahuetes, perfecta para servir con arroz, pan plano o platos de verdura, tofu o carnes vegetales. Quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer guiso de espinacas con crema de cacahuetes.
Corta la cebolla y el tomate en dados. Lava y corta las espinacas en trozos grandes para empezar a preparar el guiso de espinacas africano.
Calienta una sartén o una cazuela con aceite y sofríe la cebolla hasta que empiece a ponerse transparente. Incorpora el tomate y cocina removiendo de vez en cuando hasta que se ablande.
Añade las espinacas cortadas a la cazuela, remueve, tapa y cocínalas durante 5 minutos removiendo de vez en cuando.
En un vaso coloca la crema de cacahuetes y añade un poco de agua caliente. Diluye la crema de cacahuetes hasta que quede líquida. Para asegurar que la crema es totalmente vegana, no lo dudes y prepara tu propia crema de cacahuetes.
Vierte la crema de cacahuetes en la cazuela y remueve bien el guiso de espinacas.
Cocina otros 8-10 minutos hasta que todos los ingredientes del estofado de espinacas con crema de cacahuetes estén integrados y la verdura cocida. Agrega más agua si es necesario.
Sirve el guiso de espinacas y crema de cacahuetes en cuencos.
Puedes acompañar las espinacas guisadas con crema de cacahuete con arroz o pan plano o como guarnición para los platos de verdura, carnes vegetales, como la carne vegetal de avena, o tofu. Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Guiso de espinacas con crema de cacahuetes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
