Receta de Panqueques dulces fáciles.
¿Te apetece desayunar algo diferente los fines de semana pero no quieres cocinar algo demasiado elaborado? No sabes cómo hacer unos panqueques americanos como los que salen en las películas y te apetecería probar hacerlos? Pues ya no busques más porque estás en la receta fácil indicada.En RecetasGratis queremos enseñarte todo tipo de preparaciones para que puedas variar tus comidas y no caigas siempre en la misma rutina, por eso en esta ocasión te ofrecemos una de receta de panqueques dulces fáciles que podrás hacer en menos de un cuarto de hora. Y decimos dulces porque suponemos que te lo vas a comer acompañados o rellenos de algo dulce. pero en realidad puedes hacer estos panqueques dulces o salados. ¡Pruébalos!
El primer paso para hacer estos panqueques dulces fáciles es batir el huevo, agregarle la mitad de la leche y el azúcar.
Truco: Bate muy bien los huevos para que los panqueques puedan crecer esponjosos. Añade media cucharadita de polvo de hornear si los quieres aún más esponjosos.
Agrega la taza de harina y bate muy bien. La masa de panqueques tiene que ser líquida para que queden ligeros y esponjosos.
Truco: Si la masa de panqueques no te ha quedado lo suficientemente líquida, puedes añadir el resto de la leche.
Calienta una sartén antiadherente con un poquito de aceite bien distribuido con papel absorbente. Agrega un cucharón de masa de estas tortitas americanas dulces. Esparce bien el líquido por toda la sartén, debe quedar una masa fina. Cuando empiecen a surgir burbujitas en la superficie, voltea el panqueque y deja que se cocine por el otro lado. Haz lo mismo con todos y retíralos una vez estén dorados.
Ya podrás rellenar tus panqueques dulces fáciles con lo que tú quieras, como por ejemplo, dulce de leche, queso derretido, manjar, manjar con plátano, mermelada, etc. Enróllalos y listo.
Si quieres ver una receta de panqueques esponjosos en vídeo, te invitamos a visitar nuestro canal de YouTube y descubrir todos los pasos aquí abajo.
Si te ha gustado la receta de Panqueques dulces fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques dulces fáciles - Sugerencias y otras recetas.
Si bien es cierto que puedes hacer estos panqueques dulces o salados depende del relleno, puedes añadir otros ingredientes a la receta base para hacerlos aún más dulces y ricos. Añade endulzantes como la canela, la miel o la vainilla para convertirlos en el plato perfecto para disfrutar con frutas como las fresas, los plátanos o los arándanos.¿Quieres tus panqueques caseros más dulces? Disfrútalos con helado de vainilla o sirope de tus sabores favoritos. Depende de cómo los prepares pueden ser el desayuno o el postre perfecto, así que no le pongas límites a la imaginación.Y si quieres unos clásicos panqueques dulces con dulce de leche, prepara tu propio dulce de leche casero haciendo clic a nuestra receta.En RecetasGratis encontrarás muchas recetas de panqueques rellenos de diferentes productos para que escojas los que más te gusten:Panqueques de plátanoPanqueques con manjarPanqueques de canela y manzanaCreps con salsa de naranjaCrepes dulces con frutas.
