Receta de Buñuelos de bacalao al horno.
Los buñuelos es una de las recetas más típicas de Semana Santa. Tanto dulces como salados, siempre son una opción perfecta para degustar con familiares y amigos, sea en las fiestas de Pascua o durante todo el año. Crujientes por fuera y esponjosos y tiernos por dentro, son una opción ideal para compartir.En esta ocasión presentamos una receta de buñuelos de bacalao al horno. Es una opción buenísima para prescindir del aceite y las frituras estos días, ya que nunca viene mal optar por opciones más ligeras y saludables, aunque igualmente deliciosas. Estos buñuelos de bacalao son ideales como tapa en un aperitivo, o incluso como plato principal con algún acompañamiento extra. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos de bacalao al horno de una forma sencilla y rápida.
En un recipiente, integra el huevo con la harina y la levadura. Bate bien con unas varillas hasta que la mezcla quede espumosa. Reserva.
Pica los dientes de ajo y el perejil muy finos y añádelos a la mezcla anterior. Remueve bien con las varillas e incorpora las 2 cucharadas de agua.
Si fuese necesario, corta el bacalao desmigado en trozos más pequeños, ya que debe quedar muy picado. Mézclalo con la masa de buñuelos y reserva.También puedes optar por preparar buñuelos de bacalao con patata al horno. Este sería el momento de añadir la patata cocinada a la masa.
Precalienta el horno a 170ºC aproximadamente, con calor arriba y abajo. Con la ayuda de dos cucharas forma los buñuelos y colócalos en la bandeja sobre papel de horno. No olvides dejar una separación entre ellos, ya que al cocinarse se expandirán.
Truco: puedes ayudarte de una manga pastelera para formar los buñuelos de bacalao.
Los buñuelos de bacalao al horno necesitan una cocción de unos 10 minutos a 170 ºC, hasta que queden dorados uniformemente. Una vez listos, retíralos del horno y sirve al momento.
Truco: para que tus buñuelos de bacalao al horno queden esponjosos, no esperes a servirlos demasiado fríos, ya que la masa se secará y perderá textura.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de bacalao al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Buñuelos de bacalao al horno - Acompañamientos y más recetas.
Los buñuelos de bacalao son una receta centenaria, ya que la primera vez que se documentó su preparación fue alrededor de 1904 en un libro de recetas portugués, el Tratado Completo de Cozinha e de Copa, de Carlos Bandeira de Melo. Más de cien años después, esta receta de Semana Santa sigue siendo la protagonista de muchas de las mesas del país. Para degustarla de la mejor manera posible, te recomendamos servir tus buñuelos de pescado al horno con una rica ensalada mixta con atún y una salsa para rebanar como alioli casero.Si te animas a preparar más recetas de buñuelos de bacalao, no te pierdas nuestras siguientes recomendaciones:Buñuelos de bacalao fritosBuñuelos de calabacínBuñuelos de bacalao y patata sin harinaBuñuelos de bacalao y coliflorBuñuelos de bacalao sin levadura.
