Receta de Ensalada de coliflor y brócoli.
Para comer sano es necesario buscar alimentos que aporten gran cantidad de vitaminas y pocas grasas. La ensalada de coliflor y brócoli es uno de los ejemplos de una dieta sana. La hemos combinado con unas almendras salteadas que contienen muchas proteínas. Descubrid la elaboración de esta receta sencilla de ensalada templada en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada templada de coliflor y brócoli.
Hervimos la coliflor y el brócoli en una olla con abundante agua hirviendo y una pizca de sal. A nosotros nos gusta que las verduras queden al dente, por lo que las coceremos 7 minutos.
Mientras tanto, doramos los ajos fileteados en una sartén con aceite de oliva. Una vez que empiecen a tomar color, añadimos las almendras y dejamos que se tuesten.
Truco: Es necesario tener cuidado tanto con los ajos como con las almendras porque se pueden quemar con facilidad.
Cuando estén tiernos, escurrimos la coliflor y el brócoli y los añadimos a la sartén con los ajos y las almendras. Ponemos un poco de sal y de pimienta negra recién molida.
Esta ensalada de coliflor y brócoli se puede aderezar con un poco de vinagre de vino blanco o de vinagre balsámico. Si os apetece comer más platos saludables, os recomendamos la ensalada de lentejas con aguacate o la sopa de coliflor y calabaza. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de coliflor y brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
