Lomo de cerdo empanado (rebozado perfecto).
El lomo de cerdo empanado nos sirve para una comida de picnic, pero también es delicioso para preparar en un bocadillo o servirlo en el plato acompañado con una ensalada.
A la hora de elegir el lomo, buscaremos uno que tenga algo de grasa veteada, así el resultado final será más jugoso. No es imprescindible añadir ajo y perejil como parte del rebozado, aunque es cierto que le aporta sabor extra a la carne. En cuanto al rebozado, este puede hacerse solo con harina y huevo, aunque al hacerlo también con pan rallado el interior queda más sellado y se mantiene más tierno. Si aún queremos añadir más textura e incluso sabor, se le puede añadir al pan rallado algo de queso rallado de pasta dura o incluso una parte de frutos secos picados.
Después de haberos dado todas las posibles variaciones sobre este plato, solo nos queda decir que es un plato que viaja a la perfección y que puede hacerse con antelación. Y si no puedes esperar, prepara una ensalada y un poco de limón y disfruta de estos filetes de lomo empanados aún calientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 787.
Ingredientes para el lomo de cerdo empanado para 4 personas.
500 g de filetes de lomo de cerdo (2 filetes por persona).
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
2 huevos.
2 dientes de ajo.
1 manojo de perejil.
100 g de harina.
200 g de pan rallado.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer lomo de cerdo empanado o rebozado.
En primer lugar, aplanamos 500 g de filetes de lomo de cerdo de uno en uno, para conseguir unos filetes finos y más tiernos, que además se cocinarán de forma más rápida. Al dar golpes a la carne, romperemos las fibras y los filetes quedarán muy tiernos. Para aplanarlos, usaremos un mazo aunque, si no tenemos, podemos usar la base de un vaso o un cazo pequeño, por ejemplo. Iremos dando golpes a la carne hasta lograr aplanar los filetes por igual por todos sus lados.
 Salpimentamos los filetes de lomo de cerdo por un lado.
 Batimos 2 huevos y, picamos 2 dientes de ajo y 1 manojo de perejil.
 Preparamos tres boles para hacer el rebozado. Un primer bol con 100 g de harina, el segundo con los 2 huevos batidos mezclados con el ajo y el perejil picado y un tercero con 200 g de pan rallado.
 Pasamos cada filete de lomo de cerdo por harina, después huevo y por último por pan rallado.
 Preparamos una sartén con aceite de oliva y esperamos a que alcance la temperatura perfecta de fritura, entre 180 ºC y 200 ºC. Introducimos un par de filetes y los freímos 1 minuto por un lado.
 Damos la vuelta a los filetes y los terminamos de freír otro minuto por el otro lado. Para que no tengan un exceso de grasa, llevaremos cada filete a un papel absorbente una vez fritos.
 Servimos el lomo de cerdo rebozado con una ensalada verde y limón, aunque este plato es perfecto para consumir frío.
 Resumen fácil de preparación.
Aplanamos los filetes de lomo de cerdo uno a uno.
Salpimentamos el lomo.
Batimos los huevos, picamos el ajo y el perejil.
Preparamos los boles para el rebozado. Uno con harina, otro con el huevo mezclado con el ajo y el perejil, y otro con pan rallado.
Rebozamos cada filete por harina, huevo y pan rallado.
Freímos los filetes en tandas de dos un minuto por un lado.
Damos la vuelta a los filetes y los freímos otro minuto por el otro lado. Escurrimos los filetes con papel absorbente.
Servimos el lomo rebozado con ensalada verde y limón o si se prefiere fríos.
