Receta de Redondo de ternera al horno.
Redondo de ternera al horno, una receta tradicional llena de recuerdos y sabor. Esta es una receta que se cocina en muchas casas en días de fiesta, para una comida familiar o en Navidades. Se trata de un plato sencillo que no necesita mucho trabajo, ya que se cocina poco a poco en el horno.La ternera es una carne muy buena, pero hay que tener cuidado a la hora de cocinarla para evitar que quede seca. Por eso, hay que ponerle ingredientes que den sabor y respetar en todo momento los tiempos de cocción y, sobre todo la temperatura. Quédate en RecetasGratis para descubrir todos los secretos y saber cómo hacer redondo de ternera al horno fácil y perfecto.
Prepara el redondo. Para ello, recomendamos pedir en la tienda que lo aten y lo preparen para cocinar en el horno, pero si no es posible tendrás que atarlo tú con hilo de cocina tal y como se muestra en la imagen. Hecho esto, añade sal y pimienta.
Corta las verduras en trozos medianos, pela y corta las patatas. Coge el atado de hierbas que ya lo venden así y déjalo todo listo.
En una fuente para horno, pon el redondo de ternera y alrededor coloca todas las verduras, las patatas y las hierbas. Sala todo, vierte un chorro de aceite y añade en la bandeja un vaso de agua para que no se seque mucho la carne. De esta forma, además, te quedará un redondo de ternera al horno en salsa exquisito. Introduce la bandeja en el horno precalentado a 190 ºC, con calor arriba y abajo.
A los 30 minutos de cocción, retira la bandeja, dale la vuelta a todo y vierte la copa de coñac. Introduce de nuevo el redondo de ternera al horno y deja que se cocine durante 40-50 minutos, dependiendo del grosor de la carne. Si estuviera muy seco, añade un poco más de agua o caldo de carne.
Cuando esté, deja que repose unos 10 minutos en el horno. Sácalo y quita la red que lleva la carne y las hierbas.
Puedes poner todo en una bandeja de servir o servirlo en la misma fuente del horno. Corta la carne en rodajas finas y sírvelas acompañadas de las verduras, patatas y la salsa. Si lo prefieres, también puedes preparar una salsa aparte triturando todas las verduras con el caldo que queda, el resultado será igualmente delicioso. De cualquier forma, la receta de redondo de ternera al horno con patatas y verduras es simplemente espectacular y muy fácil de hacer, ya que solo hay que cortar los ingredientes e introducirlos en el horno. Y para acompañar, prepara arroz navideño o una ensalada de manzana navideña.
Si te ha gustado la receta de Redondo de ternera al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
