Receta de Pizza de salami.
No te pierdas esta pizza de salami italiano con maíz, pechuga de pavo light, queso parmesano Grana Padano, pimiento, cebolla y mozzarella que te mostramos en RecetasGratis paso a paso para que aprendas a hacer esta pizza de salami fácilmente con su masa casera y todo.púntate los ingredientes y empieza a revisar el paso a paso para elaborar esta pizza de salami a la que podrás modificar o añadir los ingredientes que lleva a tu gusto para hacerla a tu estilo pero eso sí... ¡siempre casera!
Agregar en un bol la harina con el aceite, la levadura y la sal. Mezclar amasando todos los ingredientes de la pizza de salami casera. Al quedar una masa, taparla para que no le pegue la luz para activar la levadura.
Pasado el tiempo de leudado, abrir la masa de la pizza dejando una masa redonda y fina. Estirarla con ayuda de un rodillo de cocina sobre una superficie enharinada.
Colocar la masa de la pizza de salami en un molde y agregar la salsa de tomate, la mozzarella y los ingredientes al gusto y meter en el horno a 200 ºC.
Una vez la pizza de salami esté bien hecha y el queso gratinado, servir recién salida del horno ¡y a disfrutar!No te pierdas otras recetas de pizzas caseras como esta pizza pepperoni esponjosa y crujiente o esta pizza de champiñones y bacon.
Si te ha gustado la receta de Pizza de salami, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
