Receta de Torta de chicharrón.
El chicharrón es la grasa del cerdo completamente tostada y crujiente. En Venezuela se consume con frecuencia, y en esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a realizar una torta de chicharrón típica de este país, es una preparación sencilla y perfecta para consumir a la hora del desayuno.
Antes de realizar esta receta venezolana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un mortero triturar un poco el chicharrón hasta que esté más pequeño, sin volverlo totalmente polvo.
En un bol mezcla la harina de maíz con la sal, agregar la leche de a poco hasta obtener una mezcla homogénea.
Finalmente agregar el huevo y los chicharrones triturados, mezclar todo muy bien.
Llevar esta mezcla a un molde de silicona preferiblemente y hornear la torta a 180ºC, durante 35 minutos o hasta que este dorada.
Servir la torta de chicharrón, esperar a que esté tibia y porcionar, es perfecta para la hora del desayuno. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta de chicharrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
