Receta de Guiso de ternera con patatas y guisantes.
Un guiso de ternera con patatas y guisantes para disfrutar de la cocina tradicional y saludable.La ternera guisada con verduras es un plato súper completo para niños y adultos. Gracias a las propiedades de la carne de ternera o res, nos beneficiamos de las proteínas y de los minerales como el hierro. Esta carne guisada necesita una cocción más larga que otra pero ofrece una textura tierna y deliciosa.La carne con papas que te mostramos en RecetasGratis tiene además, verduras como las zanahorias o los guisantes, ricos en calcio, magnesio y vitamina C. Para elaborar esta deliciosa ternera con patatas necesitarás un poco de tiempo y mucho cariño para que los ingredientes se cuezan correctamente, cada uno en su tiempo.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el guiso de ternera con patatas y guisantes.
Comenzamos esta carne guisada sellando la carne en una olla con 4 cucharadas de aceite de oliva: ponemos la olla a fuego alto, salpimentamos la carne y la doramos hasta que se selle por todos lados, unos 2 minutos. Sacamos y retiramos.
En la misma olla, agregamos la cebolla, el ajo y el pimiento. Hemos cortado la cebolla y el pimiento en trozos medianos. En cambio, el ajo lo dejamos entero. Dejamos cocinar durante 3 minutos.
Añadimos la zanahoria pelada y cortada en rodajas, junto con los tomates cherrys cortados por la mitad. Ponemos sal y cocinamos otros 2 minutos.Hemos utilizado tomate cherry porque lo teníamos por casa, pero también puedes sustituirlos por un tomate normal.
Para continuar con este plato de ternera guisada, volvemos a incorporar la carne de res a la olla. Movemos bien para que se mezclen los ingredientes.
Agregamos las hierbas aromáticas y el tomate concentrado a nuestro guiso de carne con papas. Movemos, dejamos que se integre bien el tomate y que se cocine durante 2 minutos.
Truco: Hemos añadido las hierbas en ramillete para poder retirarlas sin dificultad antes de servir.
A continuación, agregamos el vino blanco, dejamos que se evapore el alcohol durante 3 minutos y agregamos el agua. Dejamos que el guiso de ternera cueza durante 30 minutos.
Es el momento de añadir las patatas peladas y cascadas en gajos. Ponemos un pelín más de sal y dejamos cocer durante 20 minutos más.
Por último, incorporamos los guisantes y las judías congeladas a la carne con papas y dejamos que se cocinen durante 10 minutos.Si tienes guisantes y judías frescas, el tiempo de cocción es aproximadamente el mismo.
Puedes servir el guiso de ternera con patatas y guisantes inmediatamente, o reservarlo para el día siguiente que estará igual de rico.Te recomendamos otros platos similares como el guiso de ternera con patatas o la ternera a la jardinera. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Truco: Recuerda quitar las hierbas antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Guiso de ternera con patatas y guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Fotos de Guiso de ternera con patatas y guisantes.
