Receta de Tortilla de patatas con cebolla al microondas.
Para todas aquellas personas amantes de la tortilla de patatas que evitan prepararla por la cantidad de grasa que tiene, en RecetasGratis.net enseñamos a cocinarla sin aceite. Sí, solo emplearemos un chorro de aceite para cocinar la tortilla española en la sartén, las patatas y el resto de ingredientes los haremos al microondas sin nada de grasa. Con esta sencilla receta conseguirás elaborar una tortilla de patatas con cebolla igual de deliciosa pero mucho más saludable, ¡sigue leyendo!
Para poder preparar esta tortilla de patatas y cebolla lo primero que hacemos es buscar un recipiente apto para microondas. Una vez conseguido, procedemos a picar finamente la cebolla y el puerro, y trocear en cuadrados o láminas finas las patatas. Ten presente que para que la cocción de las patatas en el microondas sea pareja, lo importante es cortarlas sin obtener trozos muy gruesos.
Ahora cocinaremos las patatas con la cebolla y el puerro en el microondas durante tres minutos. Pasado este tiempo, retiraremos el recipiente, moveremos los ingredientes y volveremos a introducirlo en el microondas durante tres minutos más. Repetimos este proceso hasta que las patatas estén cocinadas. Con mi microondas tuve que introducirlas cuatro veces, 12 minutos en total.
Truco: Si no te importa añadir aceite a la receta, puedes rociar las patatas con chorro de aceite de oliva para que queden más jugosas.
Mientras las patatas se cocinan en el microondas, aprovechamos para batir los huevos con una pica de sal al gusto. Así mismo, ponemos una sartén honda y antiadherente con un chorro de aceite a calentar cuando las patatas estén casi listas.
Cuando veamos que las patatas, la cebolla y el puerro están listos, añadimos el huevo batido y mezclamos bien. En función del tamaño de las patatas necesitarás añadir más o menos huevos. De esta forma, si las patatas son de tamaño mediano, con cuatro huevos tendrás suficiente, mientras que si son más grandes deberás optar por usar cinco.
Volcamos la mezcla de patatas y huevo en la sartén ya caliente para cocinar la tortilla española.
La dejamos unos minutos y le damos la vuelta con un plato del tamaño de la tortilla. Deberás tener mucho cuidado y darle la vuelta con rapidez para evitar que la preparación se salga de la sartén. Utiliza una cuchara de madera para colocar bien la tortilla de patatas y darle la forma redondeada.
Cocinamos la tortilla de patatas y cebolla hasta alcanzar el punto de cocción deseado. Si queremos que nos quede más cuajada, la dejaremos más tiempo e, incluso, podemos volver a darle la vuelta, mientras que si queremos que quede un poco más cruda, podremos retirarla cuando esté dorada por ambos lados.
¡Listo! Troceamos la tortilla de patatas y cebolla al microondas y la servimos caliente, acompañada de rebanadas de pan, tostadas con queso y tomate o croquetas de carne. Al no utilizar aceite para la cocción de las patatas, podemos elaborar esta tortilla española sin ningún tipo de remordimiento. ¡Deja tu comentario y comparte tu foto si preparas esta receta!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con cebolla al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
