Aperitivos fáciles para Nochevieja.
Los aperitivos para Fin de Año que proponemos son todos muy fáciles y rápidos de hacer, están deliciosos y hay para todos los gustos.Se acerca una de las festividades más esperadas de todo el año, la Navidad, y con ella las ganas de cocinar platos deliciosos, suculentos y llamativos con los que deleitar a nuestros invitados. Sin embargo, no siempre disponemos del tiempo suficiente, no tenemos la maña que se precisa o, simplemente, buscamos opciones más sencillas. Por ello, en RecetasGratis compartimos un completo listado de aperitivos fáciles para Nochevieja, para que despidas el año a lo grande sin invertir largas horas en la cocina.
Una sencilla rebanada de pan tostado, acompañada de cualquier alimento y bien decorada, puede ser la solución perfecta cuando no sabemos qué preparar en Nochevieja. Así, Unta tu rebanada con un poco de queso cremoso, con paté, con jamón York o con una salsa de aguacate y tendrás unos entremeses sencillos para Fin de Año y bastante económicos.Y si necesitas más ideas, consulta las siguientes recetas:Tostadas de surimiTostadas de queso y tomate.
Los clásicos huevos rellenos son otra propuesta gastronómica muy interesante a tener en cuenta a la hora de preparar aperitivos fáciles para Nochevieja. Tan sencillos y baratos, que lo único que tienes que hacer es hervir los huevos, cortarlos por la mitad y rellenarlos con las yemas mezcladas con mayonesa, perejil y atún. Y si prefieres otro ingrediente para sustituir el atún, apunta estas ideas:Huevos rellenos de aguacateHuevos rellenos de bacon y cheddar.
Para los vegetarianos y veganos, nada mejor que unas sanas y deliciosas brochetas de verduras. Tomates cherry, aceitunas, pepino, zanahorias, pimientos verdes y cualquier otro ingrediente más que se te ocurra, además de salsas libres de productos de origen animal, como la salsa de soja. ¡Todo un manjar! Sin duda, un aperitivo fácil para Nochevieja, muy barato y decorativo con el que sorprenderás a tus invitados sin tener que gastar mucho dinero. Y lo mejor de todo es que puedes personalizar tus brochetas como quieras y añadir los ingredientes que más te gusten a ti, o a tus invitados.Y si quieres dar un toque de sabor extra a las brochetas, un pequeño truco: saltea las verduras con curry, u otras especias que sean de tu agrado.
Otro de los aperitivos fáciles para Nochevieja que no podía faltar en nuestro listado es este, tomates rellenos. Con apenas unos pocos ingredientes, y casi nada de tiempo, tendrás listo un entrante digno de una mesa gourmet, ya que su llamativa y bonita presentación lo convierten en un plato 10.Para hacerlos, puedes escoger los ingredientes que más te gusten y hacer un sofrito, por ejemplo, u optar por algo todavía más sencillo: mezclar queso crema con un poco de cebollino y rellenar los tomates. A continuación, dejamos algunas ideas más:Tomates rellenos de verdurasTomates rellenos con ensalada rusaTomates rellenos de gambas y gulas.
Los sándwiches son otro clásico de los entremeses y aperitivos fáciles para Fin de Año. Podemos prepararlos con multitud de ingredientes, en función de nuestro presupuesto. Son aperitivos sencillos y rápidos, y gustan a todo el mundo. Para hacerlos, simplemente debemos escoger las cremas de untar que queremos servir, cubrir varias rebanadas de pan de molde, cortarlas en cuadrados o triángulos, y decorarlas con embutido, frutos secos, aceitunas..., ¡lo que más nos guste!Además de resultar un aperitivo fácil y barato para Nochevieja, es ideal para dejar volar nuestra imaginación y decorar nuestra mesa con platos coloridos y llamativos. ¿Sin ideas? ¡Toma nota de estas!Aperitivos fríos de salmón ahumadoSerpentinas de pan.
También puedes comprar moldes de hojaldre ya preparados, que venden en cualquier supermercado de tu ciudad, y rellenarlos con los ingredientes que quieras. ¿Por ejemplo? Unas baratas y nutritivas verduras cocinadas en el horno, un sencillo sofrito de pollo, gambas cocinadas a la plancha... Y si quieres consultar recetas completas con pasos sencillos, revisa las siguientes:Volovanes de polloVolovanes de setas y queso.
Si te ha gustado el artículo Aperitivos fáciles para Nochevieja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Canapés.
