Receta de Tortilla de boniato.
La tortilla de boniato consiste en una elaboración diferente, saludable y con un sabor suave. Además, aunque incorpora boniato, también se puede añadir un poco de cebolla y elaborar una exquisita tortilla de boniato y cebolla. Asimismo, solo debes freír un trozo de cebolla bien picadita junto con el boniato. También se puede añadir otras verduras como pimiento verde, champiñones, etc. Debes saber que el boniato hace la función de la patata y se puede cocinar varias maneras: cocido, al horno al microondas o frita, lo que cocida queda muy tierna y se nota más el dulzor, por eso en nuestro caso la preparamos frita.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de boniato. ¡Vamos allá!
Pela los boniatos. Incorpora la cantidad que te guste según el grosor de la tortilla.
Córtalos por la mitad y, si son muy gruesos, córtalos por otra mitad. Seguido, corta en lonchas finas como para una tortilla de patata.
Coloca una sartén con un buen chorro de aceite y añade las rodajas de boniato, fríe como unas patatas. Remueve de vez en cuando para que se vayan dorando por todo. Cuando estén listas, retira y escurre bien del aceite.
Truco: si no las quieres freír puedes cocinarlas en el microondas o en el horno.
Coloca un bol con los huevos y un poco de sal y pimienta, bate bien.
Al bol con los huevos añade el boniato frito, mezcla y deja reposar 2-3 minutos.
Coloca a calentar una sartén con un poco de aceite y, cuando esté caliente, añade la mezcla de la tortilla. Deja que se vaya cuajando.
Cuando observes que por los bordes está cuajada, proporciona la vuelta a la tortilla de batata y deja que se termine de cocinar al gusto. Si te gusta que quede poco cuajada, déjala menos tiempo. Si te gusta más hecha, deja un poco más o hasta que se vea dorada por fuera.
Cuando esté la tortilla, retira y deja reposar unos minutos antes de servir. ¡Ya está lista para comer! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta. Además, si te ha sobrado boniato y quieres elaborar más recetas exquisitas, sigue leyendo:Pan de boniatoCrema de boniatoChips de boniato.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
