Receta de Chocotorta con crema de leche.
La receta original de chocotorta nació en la década del 70 junto con las galletitas de chocolate con las que se elabora. En su versión original, el relleno consiste en una mezcla de dulce de leche y queso crema, sin embargo, existe una variante con crema de leche que permite obtener una mezcla más suave, similar a un mousse. La clave es elegir un natilla con un mínimo de 30% tenor graso para que tenga la suficiente consistencia.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chocotorta con crema de leche y dulce de leche. ¡A cocinar!
Prepara el relleno. En este caso, debes batir el dulce de leche hasta que aclare un poco su color.
En ese momento, incorpora la crema de leche y continúa batiendo hasta obtener una consistencia similar al punto letra.
Truco: ten cuidado de no pasarte con el batido para que no se corte la crema.
Posteriormente, mezcla el café con la leche hasta disolverlo.
Truco: si lo prefieres, puedes usar solo leche o reemplazar el café por cacao en polvo.
Remoja cada galletita de chocolate en el café y realiza con ellas una capa en la base del molde.
Esparce por encima una capa de crema y, luego, una nueva tanda de galletitas humedecidas en café. Vuelve a cubrir con relleno y continúa intercalando capas de galletitas humedecidas con café y relleno.
Realiza una última capa de crema y lleva a heladera como mínimo 1 hora. Ideal si puedes dejarlo más tiempo, incluso de un día para el otro para que quede bien firme.
La chocotorta con crema de leche está lista. Antes de servir, decora con grana de colores. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Chocotorta con crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Sugerencias para servir la chocotorta.
Esta receta, además de sencilla, es sumamente versátil. Puedes armarla como te explicamos en el paso a paso y presentarla en la misma fuente que la preparas. Pero si quisieras desmoldarla, antes de comenzar con el armado, forra el molde con papel film. Además, para servir puedes hacer la chocotorta en vaso (a modo de trifle) o como torta helada. Otra opción es usar la crema para rellenar alfajores o huevos de Pascua.
Fotos de Chocotorta con crema de leche.
