Receta de Pizza casera con anchoas.
Para los amantes de las pizzas caseras, una versión original de la clásica pizza con anchoas. Aprende con esta receta a combinar los increíbles sabores del queso brie, los dátiles y los higos es una espectacular pizza.
Para hacer esta deliciosa pizza con dátiles y anchoas o primero que haremos será la masa. Para ello, disuelve la levadura en una pequeña parte del agua tibia. Luego, mezcla la harina con la levadura disuelta y el resto del agua. Añade una pizca de sal y amasa hasta obtener una masa homogénea, elástica y poco pegajosa. Procura que no quede muy dura, puedes jugar con la cantidad de ingredientes para obtener la consistencia deseada.
Haz una bola con la masa y tápala con un paño limpio. Deja que repose hasta que leude en un lugar sin corrientes de aire. Si eres celíaco puedes puedes hacer una masa para pizza sin gluten.
Mientras, alistamos los ingredientes del relleno o el top de la pizza casera. Reserva los filetes de anchoa, trocea las cebollas a tu gusto y llévalas a un cazo con aceite de oliva y sal a fuego lento hasta confitarlas. Los dátiles y los higos los colocaremos al final.
Una vez la masa haya doblado su tamaño, extiéndela sobre una superficie plana y luego coloca una fina capa de ésta en una bandeja para horno. Puedes hacer una o varias pizzas depende del tamaño que la desees.
Para armar la pizza coloca primero una capa de tomate, orégano al gusto espolvoreado por toda la superficie, luego la cebolla, la mozarella y el queso brie cortado en rodajas o tiras. Lleva esto al horno precalentado a 200º unos 12 minutos.
Pasado este tiempo, saca la pizza y coloca los dátiles y los higos, aquí puedes jugar con la decoración y hacer una presentación original para tu pizza casera. Devuelve la pizza al horno y cocina a la misma temperatura por unos 3 minutos.
Finalmente, una vez saques nuevamente la pizza del horno añade las anchoas y buen provecho. Las anchoas se cocerán con el calor de la misma pizza, ya que si se cocinan en el horno se secan y se salan mucho. Disfruta de esta original pizza casera con anchoas en familia y no olvides visitar mi blog La Cocina de Juani para encontrar más ideas para los platos de cada día.
Si te ha gustado la receta de Pizza casera con anchoas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
