Receta de Tortilla de pimientos rojos y verdes fácil de hacer.
La tortilla es un clásico de la cocina española. Podemos hacerla con un montón de ingredientes y lo más probable es que siempre triunfemos, porque son pocos los que se resisten a un trozo (o pincho, como se llama en algunas ciudades) de tortilla. En RecetasGratis comparto mi versión de la tortilla con pimientos verdes y rojos que además de hacerla deliciosa le dan un color precioso. Prepararla no es complicado, solo hay que disponer de una buena sartén antiadherente, armarse de paciencia para cuajarla y darle la vuelta para que no se queme.
Lavamos y secamos los pimientos muy bien. Les cortamos el rabito y quitamos las semillas del interior. Los podemos cortar a tiras o en rodajas, ¡como más os guste u os sea más fácil!
Freímos los pimientos en una sartén con aceite de oliva caliente. Removemos de vez en cuando hasta que estén fritos al gusto.
Sacamos los pimientos de la sartén, los ponemos en un escurridor para que suelten el aceite que hayan podido empapar y esperamos un ratito para poder seguir con la receta de tortilla de pimientos rojos y verdes.
Cascamos cuatro huevos y los ponemos en un bol amplio. Los batimos con ayuda de un tenedor y añadimos los pimientos. Mezclamos bien y vamos incorporando huevos hasta que los pimientos estén cubiertos de huevo batido.
Truco: Según el tamaño de vuestros pimientos y el de los huevos que tengáis en casa podéis necesitar más o menos de los que me hicieron falta a mí.
Añadimos sal, volvemos a mezclar y reservamos. En una sartén antiadherente ponemos unas gotitas de aceite de oliva y la ponemos al fuego. Cuando esté caliente vertemos la mezcla y movemos de vez en cuando para asegurarnos de que la tortilla de pimientos rojos y verdes no se pega.
Cuando esté hecha de un lado, con ayuda de un plato le damos la vuelta y la volcamos de nuevo en la sartén por la cara cruda.
Una vez que esté hecha por ambos lados, bajamos la intensidad del fuego para que se vaya cuajando por dentro sin quemarse por fuera. Es posible que tengamos que voltear la tortilla varias veces más para que no se queme en exceso por una de las caras.
Cuando apretemos en el centro y no salga huevo líquido estará cuajada, ¡y ya podemos comer! Sola o acompañada por una ensalada de lechuga con queso de cabra, esta tortilla de pimientos rojos y verdes será una maravilla, y si buscas un postre con el que coronar esta comida, ¡te esperan muchas ideas en mi blog Los dulces secretos de Cuca!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de pimientos rojos y verdes fácil de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
