Ensalada de patata puertorriqueña: receta fresca caribeña con manzana para un toque dulce y crujiente.
La humilde patata protagoniza multitud de ensaladas y platos veraniegos con recetas que van desde la.
ensaladilla rusa vegetariana.
hasta una  típica.
ensalada campera.
, pasando por todo tipo de variantes internacionales, como.
la alemana.
o a.
la francesa.
. Hoy nos.
vamos hasta el Caribe con la versión puertorriqueña,.
que incorpora un sabroso toque dulzón en forma de manzana.
La receta la hemos conocido a través de.
una publicación de.
The Washington Post.
, aunque, como bien dejan claro desde el principio,.
no existe verdaderamente una receta canónica.
como tal. Del mismo modo que en España cada casa hace la ensaladilla o la ensalada de verano a su manera, en Puerto Rico hay mil versiones que parten, eso sí, de una misma base común.
Patata cocida y mayonesa son los dos ingredientes imprescindibles en un plato que casi siempre incorpora huevo duro, pimiento asado, aceitunas y, curiosamente, manzana. Pero como también.
comentan otras fuentes puertorriqueñas.
, la ensalada.
puede modificarse al gusto de cada cual.
, omitiendo aquellos productos que no te gusten, o cambiando la proporción de ingredientes. Dicho queda.
Las recetas puertorriqueñas que hemos consultado coinciden en.
pelar y trocear las patatas antes.
de cocerlas; esto acelera la cocción y evita tener que esperar a que se enfríen para retirar la piel, pero se pueden cocer como a uno más le guste.
Lavar las patatas, pelarlas y trocearlas en piezas de un par de centímetros. Lavar con delicadeza los huevos y poner ambos ingredientes a cocer en una olla con agua, dejando que hierva a potencia suave.
Sacar los huevos.
cuando lleven 10 minutos y enfriar. Escurrir las patatas cuando estén tiernas pero no muy blandurrias.
Pelar las manzanas, descorazonar y cortar en láminas para después cortar en cubos pequeños. Cubrir con agua fría mezclada con el vinagre y.
reservar unos minutos.
. Picar la cebolla y el pimiento en cubos pequeños, trocear el pimiento asado reservando algunas tiras para decorar, y cortar en rodas las aceitunas.
Combinar la mayonesa con la mostaza, todas las especias y sal y pimienta al gusto. Probar y ajustar los ingredientes según se prefiera. Pelar los huevos y trocear o picar al gusto.
Mezclar todo en una ensaladera.
añadiendo las patatas y las manzanas escurridas.
Remover con suavidad, probar y corregir la cantidad de ingredientes o sazón.
Refrigerar al menos 30 minutos.
antes de servir. Tapar bien si se deja más tiempo. Mejora de sabor pasadas unas horas, pero puede espesar y necesitar algo más de mayonesa.
Recetas vegetarianas fáciles, rápidas y deliciosas.
Perfecta para completar una barbacoa de verano, la.
ensalada de patata puertorriqueña.
es un buen acompañamiento de carnes y.
pescados a la brasa.
, y también de otros platos típicos de los meses de calor. Con.
un gazpacho.
o.
salmorejo al gusto.
, unas conservas marineras, algo de pan y una tabla de quesos, tenemos un menú de picoteo ideal para compartir.
Ensaladilla de patata con mayonesa de limón y mostaza.
Ensaladilla clásica.
