Helado de cerezas (sin heladera).
Hace calor y nuestras gargantas piden a gritos que las refresquemos con un buen helado, y si es casero y hecho por uno mismo mucho mejor: el disfrute y satisfacción será máximo. En esta ocasión y aprovechando que estamos en plena temporada de cerezas, vamos a comprar las más sabrosas y dulzonas. Están en su mejor momento y eso se verá directamente reflejado en el sabor del helado. Para conseguir que nuestro helado quede cremoso necesitaremos que la mezcla quede muy aireada y si no tenemos heladera hoy daremos la clave para conseguirlo sin su utilización.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 275 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de cerezas (sin heladera) para 6 personas.
150 g de cerezas congeladas.
400 ml nata para postres 35% MG.
20 g de miel o.
azúcar invertido.
70 g de azúcar glas.
50 ml de coulis de cerezas.
10 hojas de menta fresca.
 Cómo hacer helado de cerezas.
Troceamos las cerezas congeladas y lo mezclamos con la miel y el azúcar.
 Montamos la nata, que deberá estar bien fría, con unas varillas eléctricas o con un robot de cocina. Este paso es importante porque con ello estaremos metiéndole el aire necesario a la elaboración para que el helado quede cremoso.
 Mezclamos ambas elaboraciones y las ponemos en un recipiente apto para congelar. Decoramos la superficie con unas cucharadas de coulis de cerezas.
 Congelamos durante unas 2 o 3 horas, mezclando cada hora para que cristalice lo menos posible.
 Los helados caseros al no llevar conservantes alimenticios tienden a endurecerse cuando están congelados varias horas, por lo que es recomendable que saquemos el helado del congelador unos 15-20 minutos antes de servir para que adquiera una textura más cremosa.
Podemos presentar el helado en unas copas, formando varias bolas y decorando con coulis de cerezas, cerezas frescas y unas hojitas de menta.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear las cerezas congeladas y mezclar con la miel y el azúcar glass.
Montar la nata con unas varillas eléctricas.
Mezclar ambas elaboraciones y llevar a un recipiente.
Decorar la superficie con coulis de cerezas.
Congelar durante 2-3 horas y remover cada hora.
Sacar del congelador 15-20 minutos antes de consumir.
