Bizcocho de manzana.
El bizcocho de manzana es un postre clásico muy sencillo de preparar, que se elabora con ingredientes básicos de esos que siempre solemos tener en la despensa. Para realzar el sabor de la manzana, vamos a añadir un toque de canela que combina a la perfección con esta fruta. El resultado es irresistible.
De hecho, si tengo que elegir entre todos los bizcochos que he hecho, casi que me quedo con este bizcocho de manzana con canela, tierno, esponjoso, jugoso... Al hornearlo, deja por toda la casa.
ese aroma típico de bizcocho recién hecho.
, que casi te lo quieres comer caliente porque, solo con olerlo, no puedes esperar a que se enfríe.
Este es uno de esos bizcochos ideales para tomar.
en el desayuno o en la merienda.
. Aunque cuidado, porque es tan irresistible que quizás se termine antes de poder disfrutarlo en estos momentos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes del bizcocho de manzana.
2 huevos M.
190 g de azúcar blanco.
1 pizca de sal.
100 g de aceite de girasol.
100 g de leche entera.
Ralladura de medio limón.
1 cucharadita y media de canela en polvo.
200 g de harina de trigo.
8 g de levadura química (tipo Royal).
2 manzanas.
Azúcar glas.
para decorar (opcional).
Canela para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde alto y desmontable de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho de manzana.
Batimos los 2 huevos M junto con 190 gramos de azúcar blanco y 1 pizca de sal a velocidad media hasta que la mezcla doble su volumen.
 Añadimos los 100 gramos de aceite de girasol y mezclamos bien.
 A continuación, añadimos los 100 gramos de leche entera.
 Agregamos la ralladura de medio limón y 1 cucharadita y media de canela. Integramos todos los ingredientes.
 Tamizamos los 200 gramos de harina de trigo junto con los 8 gramos de levadura química.
 Integramos con ayuda de una espátula realizando movimientos envolventes, así conseguiremos no bajar todo el aire que tiene la masa.
 Pelamos y cortamos 2 manzanas en láminas de unos 3-5 mm.
 Añadimos la manzana a la masa y la integramos con ayuda de una espátula.
 Engrasamos y forramos la base del molde con papel vegetal. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos la masa en el molde y horneamos durante 1 hora. Si a mitad cocción vemos que se dora demasiado, podemos cubrir la superficie con papel de aluminio. Antes de sacar del horno pinchamos con un palillo y si sale limpio ya lo tendremos listo. Colocamos el molde sobre una rejilla y dejamos enfriar por completo antes de desmoldar. Una vez frío, decoramos la superficie con azúcar glas y canela en polvo.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos, el azúcar y la sal hasta que doblen el volumen.
Añadimos el aceite de girasol.
Agregamos la leche entera.
Añadimos la ralladura de limón y la canela.
Tamizamos la harina y la levadura química.
Integramos con una espátula.
Cortamos las manzanas.
Añadimos las manzanas a la masa.
Engrasamos y forramos el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC calor arriba y abajo.
Horneamos durante 1 hora, dejamos enfriar por completo antes de desmoldar y decoramos con azúcar glas y canela.
