Pescado frito en freidora de aire.
El pescado frito es un plato tradicional que gusta en todo el mundo por su.
textura crujiente y su sabor delicioso.
. Sin embargo, la fritura convencional en aceite puede hacer que este plato resulte pesado y grasoso. Pero, ¡no te preocupes! Existe una alternativa más saludable y fácil para disfrutar de un pescado frito perfecto: la.
freidora de aire.
.
En lugar de sumergir el pescado en aceite, la freidora de aire utiliza la circulación de aire caliente para cocinarlo de manera uniforme y obtener una textura crujiente similar a la fritura tradicional, pero.
con mucho menos aceite.
. Esto hace que el pescado frito en.
airfryer.
sea una opción más saludable, ya que se reduce la cantidad de grasa absorbida durante la cocción.
Una de las ventajas de utilizar la freidora de aire para hacer pescado frito es que.
no es necesario preocuparse por los olores desagradables.
que a menudo acompañan a la fritura tradicional ni retirar el exceso de aceite. La tecnología de circulación de aire caliente garantiza que el pescado se cocine de manera uniforme con una textura crujiente por fuera y un interior jugoso y tierno.
Un factor importante a tener en cuenta a la hora de.
calcular el tiempo de cocción en cada caso.
es el grosor de la pieza que queramos cocinar. En este caso, vamos a hacer unos gallos o rapantes, un pescado plano que en muy poco tiempo lo tenemos hecho. Para pescados o piezas de corte más grueso es recomendable bajar 5-10 ℃ la temperatura, alargar la cocción 5 minutos y voltear las piezas durante los últimos 5 minutos para que se hagan correctamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 375.
Ingredientes del pescado frito en freidora de aire para 2 personas.
2 gallos frescos o rapantes (en su defecto lenguado, rodaballo, rape u otro pescado al gusto).
2 pizcas de sal.
35 g de harina de garbanzos.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Opcional: limón para acompañar.
 Cómo hacer pescado frito en freidora de aire.
El proceso para preparar pescado frito en freidora de aire es simple y rápido. En nuestro caso, vamos a utilizar gallo, un pescado plano y sabroso, aunque podemos utilizar cualquier otro pescado. Troceamos los 2 gallos en trozos similares y los sazonamos con 2 pizcas de sal.
 A continuación, echamos en un plato 35 g de harina de garbanzos y pasamos cada trozo de pescado por la harina hasta cubrirlo completamente con una capa ligera de esta. De esta forma, lograremos esa cobertura crujiente característica.
 A continuación, precalentamos la freidora de aire a una temperatura de 200 ℃ durante 3 minutos. Colocamos los trozos de pescado en la cesta de la freidora, asegurándonos de que no estén amontonados para permitir una cocción uniforme, y los pincelamos o rociamos con una cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Introducimos la cesta con el pescado en la freidora de aire y programamos de forma manual 10 minutos a 200 ℃. Al tratarse el gallo de un pescado con un grosor fino, no es necesario voltearlo para que se haga por el otro lado. Para otros pescados más gruesos, pasados los primeros 10 minutos, voltearíamos las piezas y alargaríamos la cocción 5 minutos más. En este caso, puede ser recomendable bajar la temperatura de cocción entre 5 y 10 ºC.
 Una vez listo, retiramos el pescado frito de la freidora de aire y lo emplatamos inmediatamente para comerlo recién hecho. Como sugerencia de presentación, lo podemos acompañar con un poco de jugo de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Trocea cada gallo en trozos similares y añádeles sal.
Reboza cada trozo en harina de garbanzos.
Precalienta la freidora a 200 ℃ durante 3 minutos, introduce el pescado en la cesta y rocíalo con aceite de oliva virgen extra.
Cocina el pescado a 200 ℃ durante 10 minutos.
Sirve inmediatamente para consumir el pescado frito recién hecho.
