Tomates confitados al horno: receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Tanto para acompañar una carne o pescado a la plancha, como para añadir un punto diferente a una ensalada, a esta receta de.
tomates confitados al horno.
creo que le vais a sacar mucho provecho.
La cocción al horno a baja temperatura les da un aspecto diferente al clásico tomate asado y además les añade, al llevar una pequeña cantidad de azúcar entre sus ingredientes,.
un punto de dulzor muy agradable.
. Yo desde que los he descubierto preparo a menudo una tanda grande que voy utilizando ahora que las recetas con el buen tiempo son más frescas y ligeras.
Comenzaremos.
precalentando el horno a 120 grados con calor arriba y abajo.
. Lavaremos los tomates y los cortamos a la mitad o en tres rodajas gruesas.
Tapizamos una bandeja refractaria con papel sulfurizado y colocamos las rodajas de tomates. Regamos con el aceite de oliva virgen extra por encima,.
espolvoreamos el azúcar moreno.
y repartiéndolo encima de los tomates.
Añadimos encima de cada rodaja unas escamas de sal maldon y espolvoreamos con el orégano y el tomillo.
Horneamos a baja temperatura durante dos horas.
.
Los.
tomates confitados al horno.
son un aperitivo o guarnición estupendo para tener preparado. Yo los guardo en un recipiente hermético durante tres días y los voy utilizando en distintas preparaciones.
Pannacotta de parmesano con mermelada de tomate. Receta.
Tian provenzal de calabacín, berenjena y tomate. Receta.
