Receta de Pizza casera con masa fina.
A todo el mundo le gusta una buena pizza casera, pero esas ricas pizzas caseras pueden tener muchas variedades. Igual que en cualquier pizzería famosa, si te animas a preparar la masa paso a paso, puedes hacer pizzas más gorditas con la famosa masa pan o por el contrario, conseguir una pizza crujiente con una masa mucha más fina.En este caso nos vamos por lo fino y te enseñamos a preparar una pizza casera con masa fina, una deliciosa masa de pizza que podrás completar a tu gusto, haciendo una pizza del sabor que más te guste pero con una masa crujiente e irresistible.
Tamiza los dos tipos de harina con la sal en bol lo suficientemente amplio. Cuando tengas los secos bien mezclados, forma un volcán con un agujero en el centro.
Aparte, mezclamos la levadura con el agua templada. Cuando la levadura se disuelva, añadimos el aceite, el azúcar y removemos todo bien. Añade esta mezcla sobre el volcán de harina, en el agujero.
Truco: Es muy importante que el agua esté templada pero no hirviendo o muy caliente.
Vamos amasando con las manos hasta integrar todo y formar una bola. Entonces, espolvorea una superficie plana con un poco de harina y empieza a trabajar la masa de pizza allí.La idea es amasar todo lo que sea necesario hasta conseguir una masa elástica, si vez que sigue estando muy pegajosa puedes añadir un poco más de harina, pero con cuidado de no pasarte.
Coloca la bola de masa de nuevo en el bol y cubre éste con un trapo de cocina. Deja entonces que repose durante unos 90 minutos hasta que la masa duplique su tamaño. Puedes dejarla dentro del horno apagado o el microondas, en todo caso debe ser un lugar fresco libre de corrientes de aire.
Pasado este primero tiempo de reposo, volvemos a colocar nuestra masa para pizza en el mesón de trabajo y trabajamos para sacar el aire sobrante. Para hacer esto, aplasta la bola con tus nudillos.Luego de realizar este proceso, volvemos a meterla en bol, a taparla y a dejarla en reposo durante otros 15 minutos.
Ya para terminar solo te quede estirar la masa de pizza casera muy fina y colocar sobre una bandeja forrada con papel encerado. Recuerda pinchar la superficie de la masa con un tenedor para evitar que suba mucho durante la cocción. Con esta masa podrás hacer cualquier tipo de pizza casera con masa fina. Si no te decides, aquí tienes varias recetas para saques deliciosas ideas:Pizza con queso de cabra y baconPizza carbonaraPizza boloñesaPizza con champiñones y bacon.
Si te ha gustado la receta de Pizza casera con masa fina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
