Receta de Espaguetis con brócoli.
Si piensas en una ración de comida individual súper sabrosa, saludable y a la vez fácil de preparar no te pierdas esta receta de espaguetis con brócoli que te mostramos paso a paso en RecetasGratis. Perfectos para comer en casa o llevarlos en un tupper, estos espaguetis con brócoli y bacon al ajillo están sumamente deliciosos y encima se preparan en menos de 30 minutos.Con tan solo 5 ingredientes y unas cuantas especias o hierbas aromáticas al gusto obtendrás este rico plato de pasta con brócoli y bacon para chuparse los dedos tan rico de sabor, pero también saludable y nutritivo.En este caso, las cantidades indicadas de ingredientes son válidas para una persona pero tú puedes aumentar la cantidad de ingredientes y cocinar para dos o más personas. Echa un vistazo al paso a paso si no sabes cómo hacer espaguetis con brócoli y comprueba ya mismo esta buenísima receta con brócoli para comer o cenar.
Cuece los espaguetis en una olla con agua hirviendo y un poco de sal el tiempo que indiquen las instrucciones del paquete.
Truco: Recuerda que es importante cocinar los espaguetis al dente (ni crudos, ni muy blandos) para que no se deshagan al saltear la pasta con brócoli y bacon.
Mientras tanto, corta el brócoli en trozos y cúécelo en una olla con un poco de sal también al dente. Si lo prefieres puedes cocinar el brócoli al vapor en vez de hervido para que mantenga aún más todas sus propiedades nutricionales.
Continua la preparación de esta receta de espaguetis con brócoli y bacon friendo este último en una sartén o cacerola con un poco de aceite hasta que esté bien dorado.
Truco: Utiliza poco aceite si el bacon tiene mucha grasa.
Añade los ajos picados y fríelos sin dejar que se quemen. Después añade el brócoli ya cocido y mezcla bien unos minutos con el sofrito de la sartén para que coja todo el sabor.
Apaga el fuego de la sartén y agrega los espaguetis cocidos y escurridos dentro de la sartén. Remueve bien para mezclar los sabores de la pasta con brócoli.
Sirve los espaguetis con brócoli y bacon espolvoreando al final una pizca de orégano y, si te gusta, rocíalos con un poco más de aceite también. Saborea esta comida muy fácil, sabrosa y nutritiva y dinos en los comentarios si te ha gustado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
