Receta de Galletas de nueces.
Prueba estas deliciosas galletas de nueces caseras en la próxima fiesta o evento especial que tengas y verás que le encantarán a a todos tus invitados porque estás riquísimas y además, son súper sencillas de hacer.En vez e hacer las típicas galletas caseras de toda la vida, añade un toque de sabor con las nueces picadas y verás como cambia la cosa a mejor si es que este fruto seco te gusta. Si no, también puedes hacer las pastas de nueces de otros frutos secos como las almendras o las avellanas, por ejemplo.Anímate y prepara con RecetasGratis estas espectaculares galletas de nueces fáciles y rápidas.
Para preparar estas galleta de nueces caseras, el primer paso que tenemos que hacer es revolver la mantequilla con el azúcar en un bol grande.
A continuación, añadimos los huevos batidos y volvemos a mezclar bien.
Seguidamente, se añade la harina y el polvo de hornear Royal bien tamizados a la masa de las pastas de nueces.
Después se añade las nueces bien picadas y la nuez y un poco de la esencia de vainilla, y se mezcla con toda la masa. Si lo prefieres puedes moler las nueces con ayuda de una picadora eléctrica.
Ahora se coloca una hoja de papel vegetal en una bandeja de horno y vamos formando bolitas con la masa de las galletas de nueces. Las aplanamos un poco para que cojan la forma adecuada y con el horno precalentado a 200º C, cocinamos las galletas caseras hasta que estén doradas.
Una vez estén bien horneadas, dejamos que las galletas de nueces se enfríen bien y ya podremos degustarlas.Prueba también a hacer estas galletas de nuez y azúcar glass si te apetece o estas galletas crujientes de almendras.
Si te ha gustado la receta de Galletas de nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
