Receta de Chips de calabacín al horno.
En esta receta vamos a realizar unos chips de calabacín al horno de manera diferente. Realizaremos una especie de rebozado y terminaremos la cocción del vegetal en el horno. Si ustedes desean pueden freírlo en aceite caliente, por cuestión de salud yo decido no realizar este método de cocción para no añadir más calorías a nuestra receta. Sigue leyendo y descubre los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar estos chips de calabacín rebozados al horno.
El primer paso para realizar esta receta de chips de verduras es prealistar los ingredientes.
Corta en rodajas los calabacines como se observa en la fotografía.
Adiciona un poco de ajo en polvo, sal y pimienta al gusto para que tengan un poco de sabor nuestros chips crocantes.
Bate los huevos como si fueses a realizar una tortilla, adiciona sal y pimienta al gusto.
Baña cada rodaja de calabacín en el huevo batido para poder rebozarlo y conseguir una textura más crujiente, propia de los chips.
Una vez se encuentren bien húmedas las rodajas, llévalas al plato donde tenemos la miga de pan y cubre muy bien, fíjate en la fotografía.
Lleva los chips de calabacín a una refractaria previamente engrasada con un poco de aceite de oliva. Una vez hayas rebozado todas las rodajas, lleva la refractaria al horno a 180ºC durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que observes que están crujientes.
Sirve los chips crocantes de calabacín añadiendo un poco de orégano encima, esto dará un toque extra a nuestra receta. No dudes en elaborar una salsa casera para acompañar este delicioso entrante, como por ejemplo salsa agridulce, de ajo o barbacoa. Si deseas más recetas de verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chips de calabacín al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
