Receta de Masa para pizza a la piedra.
La pizza es una preparación rica, fácil, versátil y disfrutada por todos. Asimismo, puedes variar su presentación desde los ingredientes con los que se prepara la masa, su altura, cocción, así como con los ingredientes que se agregan encima. En esta oportunidad, te mostraremos cómo hacer una masa ideal para cocinarla a la piedra. La característica principal de este tipo de pizza es que es bien finita, además que se cocina sobre la base de un horno de barro, en lugar de adentro de una asadera. Como no todos tienen este tipo de horno, te enseñaremos a buscar un efecto similar en el horno de casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para pizza a la piedra. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la masa para pizza a la piedra, dispón la harina sobre una mesada limpia mezclándola previamente con la sal. En el centro, añade el agua tibia, junto con el aceite y la levadura desgranada.
Truco: agrega unos 600 centímetros cúbicos o mililitros de agua, en lugar del total de la receta y, si es necesario, agrega poco a poco los 100 cc restantes.
Integra los ingredientes del centro hacia afuera y empieza a amasar hasta tener un bollo elástico. Llévalo a un recipiente, tápalo y resérvalo hasta que duplique su volumen. Dependiendo del clima donde te encuentres, esto puede demorar entre 30 y 60 minutos.
Pasado ese tiempo, divide la masa en unas 4 partes iguales si es que tienes pizzeras de unos 35 centímetros de diámetro. Si tienes más chicas, entonces divide la masa en 5 partes. Recuerda que buscamos como resultado una pizza fina y crocante. Engrasa las pizzeras y, estira con ayuda de un palote en la mesada limpia, cada bollo. Llevalo a la pizzera engrasada y estírala hasta llegar a los bordes. Se debe transparentar la asadera para asegurarte que está bien fina.
En el horno bien caliente a 200-220ºC, es decir, la temperatura máxima de los hornos caseros, cocina la pizza en la rejilla más cercana a la base del horno por unos 10 minutos. Luego, bájala a la base del horno y cocínala unos 3 minutos más. Si deseas pintarlas con tomate, deberás hacerlo antes de llevarla al horno. Si deseas ponerle queso u otros ingredientes, hazlo luego de los primeros 10 minutos, es decir, cuando tenga un poco de piso. Sirve tu pizza a la piedra en casa. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Truco: si deseas hacerla a la parrilla, entonces solo cocínala 10 minutos en la rejilla, hasta levantarla y ver un poco de piso. Completa con el agregado de toppings en la parrilla, tapándola con una asadera con brasas encima para asegurar que se derrita el queso.
Si te ha gustado la receta de Masa para pizza a la piedra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Cómo congelar la pizza.
Si deseas congelar la pizza casera a la piedra en lugar de comerla en el momento, podrás consumirla durante los próximos 3 meses degustándola con los ingredientes que prefieras. Para ello, sigue estos pasos:Superpon sobre una asadera separándolas con papel separador o film.Tápalas y congélalas por al menos media hora.En ese momento, podrás retirar la asadera, ya que habrán tomado la forma recta de la misma.Cuando quieras consumirlas, llévalas al horno para que poco a poco se descongele a medida que se calienta.Pasados unos 10 minutos, añade el queso y continúa con los pasos como si fuese fresca.Además, si quieres conocer más elaboraciones de pizza originales, no te pierdas estas exquisitas recetas:Pizza de calabazaPizza de patataPizza de avenaPizza de chocolate.
