Receta de Rodaballo al horno con salsa de sidra y boletus.
Esta receta que en RecetasGratis.net te proponemos de rodaballo al horno con salsa de sidra y boletus es muy fácil de preparar e impresionará a tus familiares en la comida de Navidad. Es una opción muy a tener en cuenta porque al horno es sencillo y cómodo preparar bastantes raciones. El contraste de sabores de mar y tierra es, además, digno de los mejores chefs.
Preparamos los ingredientes para este rodaballo al horno. Pediremos en la pescadería que nos limpien el rodaballo y nos lo corten en filetes sin espinas. Para los boletus podemos elegir varias variedades de setas. La cebolla la cortaremos en juliana fina.
Truco: Pon a calentar el horno enseguida a 180ºC.
Engrasamos con aceite una cacerola apta para el horno, donde disponemos los filetes de rodaballo con la piel hacia abajo. Por encima añadimos los boletus, previamente lavados y cortados, y salpimentamos el conjunto. Añadimos un poco de agua (solo la base de la cacerola) para cocer el pescado al horno. Lo metemos en el horno 20 minutos, a 180ºC.
Preparamos la salsa de esta receta para Navidad mientras el rodaballo está en el horno. En una sartén pochamos la cebolla con un poco de aceite, junto a un poco de azúcar, otro poco de sal y el sobre de azafrán.
Tras unos minutos la cebolla habrá cogido color. Entonces vertemos la sidra y lo dejamos cocer a fuego medio durante unos 20 minutos.
Pasados los 20 minutos, solo nos faltará licuar la cebolla y el caldo para hacer la salsa de sidra.
Mientras, habremos sacado del horno el rodaballo con boletus. El caldito de la cocción del pescado lo añadiremos al vaso de la licuadora de la salsa de sidra, así como unos cuantos boletus (no todos).
Emplatamos los filetes de rodaballos y los regamos con generosidad con la salsa de sidra y boletus. Añadimos algunos boletus más por encima y espolvoreamos con un poco de perejil fresco. El rodaballo al horno con salsa de sidra y boletus ya está listo para llevar a la mesa, donde le acompañará o un vino blanco o, evidentemente, un poco de sidra. Y para finalizar el menú, ¿qué te parece un postre de frutas navideño? ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rodaballo al horno con salsa de sidra y boletus, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rodaballo.
