Receta de Hamburguesas de zanahoria.
Si bien las hamburguesas originales se hacen con carne, hoy en día se han popularizado tanto, que se preparan a base de múltiples productos, desde legumbres hasta vegetales, solas o combinadas, todas ellas con excelentes resultados. Se trata de un plato tan práctico, rico y versátil, que todos queremos incluirlo en nuestra alimentación cotidiana. De ahí la importancia de elegir opciones saludables.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hamburguesas de zanahoria, que cumplen todos los requerimientos en cuanto a practicidad, sabor y beneficios para la salud. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para preparar las hamburguesas vegetarianas es lavar, pelar y rallar la zanahoria. Luego, colócala en un recipiente junto con la avena, el agua caliente y los condimentos que hayas elegido. Puede ser sal, pimienta, nuez moscada, tomillo. Integra bien todo y deja en la heladera por 15 minuto.
A continuación, pela la cebolla y el ajo y pícalos chiquito. Coloca una cucharada sopera de aceite en una sartén y dora estas verduras.
Añade la cebolla y el ajo dorados al recipiente con la zanahoria y la avena. Agrega también la mostaza, el huevo y el pan rallado. Mezcla perfectamente todos los ingredientes. Si notas que la preparación está demasiado húmeda, puedes agregar un poco más de pan de rallado. Debes obtener una masa un poco húmeda pero compacta, que puedas manejar para armar las hamburguesas de zanahoria y avena.
Arma las hamburguesas vegetarianas con avena y colócalas sobre un separador o papel film untado con aceite. Utiliza tus manos y luego termina de darles forma con el revés de una cuchara humedecida. Procura que no queden demasiado finitas para que no se rompan al maniobrarlas.
Truco: con esta receta puedes preparar 4 hamburguesas.
Lleva la sartén con una cucharada sopera de aceite a fuego fuerte. Una vez que se caliente, ubica las hamburguesas de zanahoria y baja el fuego a medio. Puedes tapar la sartén, para que ayude a la cocción en el interior.
Después de unos 10 minutos, voltéalas para terminar la cocción y que queden doradas de ambos lados.
Las hamburguesas saludables de zanahoria están listas ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Con qué acompañar las hamburguesas de zanahoria.
Como toda hamburguesa, la de zanahorias puede comerse en un riquísimo sándwich de pan de hamburguesa casero y esponjoso. En este caso, puedes untarlo con veganesa de zanahoria. Y para que no tenga nada que envidiarle a los de carne, agrega queso, pepinillos o huevo a la plancha. Por otro lado, si prefieres comerlas al plato, puedes ponerle queso y cebolla caramelizada y acompañarlas con una ensalada verde o un delicioso puré.
Fotos de Hamburguesas de zanahoria.
