Receta de Tarta de queso fría.
¡Ah, las tartas! Estos postres son deliciosos, elegantes y.... ¡fáciles! Realmente puedes destacarte con una sin mucho esfuerzo, ya que solo necesitas pasión por la repostería. Ademas, la gratificación gustativa es suprema. Sí, las tartas pertenecen a esa élite de dulces que encanta a las mayoría. ¡Todo un acierto en tu mesa! Por eso en RecetaGratis te traemos esta vez un postre atractivo, exquisito y sin complicaciones: tarta de queso fría. ¡Fácil y primorosa!
Hidrata la gelatina y reserva. Recuerda por cada cucharada de grenetina son 4 cucharadas de agua.
Truco: Cada cucharada de grenetina contiene aproximadamente 7 gramos.
Primero prepara la base de nuestra tarta de queso fría sin horno. Tritura las galletas María de la forma que te parezca más cómoda. Puedes machacarlas dentro de una bolsa o triturarlas con la licuadora.
Truco: La miga debe quedar fina pero no tan arenosa.
Derrite la mantequilla en la hornilla o el microondas. Si prefieres controlar mejor el calor, hazlo al baño María.
Deposita las galletas molidas dentro de un bol grande. Agrega la mantequilla derretida y remueve hasta lograr una masa.
Truco: Este paso también puedes trabajarlo directo en el molde.
Pasa la masa al molde y aplana hasta cubrir toda la superficie. Cubre con papel film y refrigera durante 10 minutos.
Truco: El molde debe ser desmoldable, y si no posees deberás colocar los trozos directamente en el envase o utilizar individuales desechables.
Es el momento de preparar el relleno de la tarta de queso casera. Primero bate durante 1 minuto el queso crema o hasta lograr una crema homogénea.
Agrega la leche condensada y mezcla hasta integrar los ingredientes.
Truco: La lata de leche condesada debe contener cerca de 397 gramos.
Vierte el zumo de limón y remueve.
Paso seguido añade la vainilla y remueve una vez más. Reserva.
Truco: Recuerda que cada vez que agregues un ingrediente debes remover muy bien hasta integrar por completo.
Prepara un baño María para derretir la gelatina hidratada. Recuerda calentar previamente el agua, antes de colocar la gelatina. Remueve lentamente hasta diluirla por completo dentro del cazo más pequeño. Apenas la veas completamente liquida retírala del baño María.
Ubica un cuenco pequeño, vierte dentro la gelatina y agrega varias cucharadas de la mezcla reservada. Remueve hasta integrar por completo. Una vez que la gelatina alcance la temperatura de la mezcla, viértela dentro del bol.
Engrasa el molde con la base ligeramente y vierte la preparación de la tarta de queso sin cuajada. Refrigera durante aproximadamente 20 o 30 minutos más.
¡Llegó el momento estelar! La preparación de la cobertura. Para esta tarta fría de queso elegí una mermelada de arándanos, muy sencilla de hacer. Para elaborar nuestra mermelada de arándanos, primero debes lavar los arándanos debajo del grifo. Luego cuela y deja que escurran bien. Coloca la fruta dentro de un cazo mediano y tritura un poco. Agrega el azúcar.
Cocina durante 15 minutos a fuego alto. Cuando la preparación hierva baja la temperatura y remueve hasta alcanzar la contextura deseada. Procura no excederte con el espesor porque luego al enfriar se pondrá más densa aún y no será mermelada. Reserva.
Truco: Si no te agradan las semillas recuerda colarlas. Puedes hacerlo al principio o al final. En este caso yo lo realicé a final.
¡Llegó el momento divertido! Sí, definitivamente decorar es relajante y entretenido. Cuando la mermelada alcance la temperatura ambiente, ya puedes decorar la tarta de queso fría sin horno. Puedes utilizar una cuchara con este fin.
Decora con hojas de hierbabuena (o menta) y arándanos frescos. Este pastel de queso frío realmente lo puedes decorar como prefieras, ya que el sabor de la cubierta es cuestión de gusto. Sin embargo, recuerda que las cubiertas preparadas con frutos ácidos, contrastan con la textura cremosa del queso. ¿El resultado? Una experiencia gustativa muy estimulante y poco empalagosa. ¡Siempre querrás más!Prueba también esta receta de mermelada de frutos rojos sin azúcar o esta receta de mermelada de cerezas sin azúcar en otra ocasión.
Truco: Si deseas que la cobertura permanezca firme sobre la tarta, te recomiendo agregarle un poquito de grenetina.
Este pastel frío de queso simplemente es i-rre-sis-ti-ble. Su presencia en este mundo fue realmente efímera, porque apenas le tomé la foto se desapareció... ¡Ni la migas quedaron!Cuéntanos... ¿Cuanto tiempo duró esta tarta de queso fría en tu mesa? ¿Dejaste alguna prueba de su existencia? ¿Al menos una foto?
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso fría, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
