Receta de Rape guisado con verduras.
Si estás buscando recetas de colas de rape en RecetasGratis tenemos unas cuantas muy originales que te pueden dar muchas ideas para innovar en tu menú. En esta ocasión mezclaremos el pescado con una rica menestra de verduras, así que si te llama la atención la idea de un buen plato de rape guisado con verduras, sigue leyendo y revisa las instrucciones paso a paso.Este guiso de rape con verduras lo podrás servir como plato principal o a la hora de la cena, es un plato rendidor muy rico, así que no dudes y guarda la receta en tu carpeta de recetas con pescado.
Una vez reunamos todos los ingredientes para preparar nuestras colas de rape guisadas, calentamos aceite de oliva en una cazuela de barro o en una olla más o menos profunda.
En esta olla empezaremos a preparar el sofrito base, así que cuando este bien caliente le agregaremos la cebolla pica muy fino.
Mientras sé pocha la cebolla, preparamos una picada de ajo triturando este junto con el perejil, las almendras y el pan.
Cuando esté pochada la cebolla, agregamos el tomate rallado, salpimentamos al gusto y removemos bien. Mantén la cocción a fuego medio durante unos cinco minutos más.
Pasado este tiempo, añadimos las verduras junto con el vino y lo dejamos cocinando otros 10 minutos. Nosotros hemos usado una mezcla de zanahorias, judías, guisantes, setas, coliflor y brotes de soja. Tu puedes usar la combinación que desees para preparar este plato de rape guisado.
Por otro lado cortamos las colas de rape por la mitad o en varios trozos según su tamaño.
Coloca el pescado en la cazuela y añade también la picada de ajo preparada previamente. Mezcla bien y continua la cocción con la olla tapada durante unos 20 minutos más.
Pasado este tiempo comprobamos que todas las verduras estén tiernas y retiramos del fuego. Sirve el rape guisado con verduras y acompaña con una guarnición de arroz con cúrcuma.Y si te gusta este pescado te recomendamos probar el rape con almendras al horno, está riquísimo.
Si te ha gustado la receta de Rape guisado con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
