Poke bowl de atún marinado y arroz.
El protagonista de este poke es el.
atún marinado.
que, en este caso, lo vamos a dejar crudo, motivo por el cual debemos tener la precaución de haberlo congelado previamente durante el menos 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior.
El poke tiene su origen en Hawái y consistía en una preparación a base de pescado cortado, aunque hoy en día se pueden preparar pokes sin pescado, como es el caso del.
poke bowl de arroz.
. En estas islas, se pescaba a diario y se preparaban este tipo de platos rápidos, con diferentes cortes de pescado, para comer y seguir con las tareas del día. En esta receta, el atún se marina con varios ingredientes pero cuando empezaron a elaborarse estos platos, bastaba con la salsa de soja, un poco de sal marina, guindilla y aceite de sésamo para marinarlo. Por aquel entonces, los pokes eran como una especie de.
ceviches.
a la hawaiana.
En Estados Unidos y en Europa se han hecho muy populares los restaurantes de poke y en ellos se pueden encontrar versiones más tradicionales de este plato y otras variantes más modernas. Esta es una receta que acepta infinitas combinaciones de ingredientes.
El poke es un plato muy completo que se puede acompañar de un cóctel u otras bebidas hechas a base de frutas. Para hacer un delicioso poke bowl de atún marinado y arroz, lo ideal es elegir el pescado lo más fresco posible y congelarlo según indicábamos anteriormente para evitar el anisakis, o bien, optar por ejemplares comercializados ya congelados. En esta receta se puede utilizar tanto atún rojo como atún convencional.
Casi todos los ingredientes para hacer un poke bowl los podemos encontrar en grandes superficies y algunas tiendas especializadas. Merece la pena probar esta receta. El que la prueba, repite, pues es un plato que engancha.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:25 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 434.
Ingredientes del poke bowl de atún marinado y arroz para 4 personas.
400 g de lomo de atún fresco (congelado y descongelado).
50 ml de salsa de soja.
2-3 rodajas de jengibre fresco.
1 cucharadita de aceite de sésamo.
1 cucharadita de salsa sriracha.
1 cucharadita de sésamo negro tostado.
100 g de arroz jazmín o largo.
4 rabanitos.
150 g de pepino en rodajas finas.
150 g de zanahorias en palitos.
200 g de vainas de edamame congeladas.
1 aguacate.
1 lima o limón.
80 g de ensalada wakame (opcional).
 Cómo hacer poke bowl de atún marinado y arroz.
Para hacer el poke bowl de atún marinado y arroz, conviene tener preparadas algunas cosas antes. En el caso del pescado, como en este plato el atún se consumirá crudo, es necesario haberlo tenido en el congelador durante un mínimo de 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior, para prevenir la anisakiasis. El día anterior a la preparación de esta receta, se deja descongelar el atún en la nevera. Hecho esto, lo primero que hay que hacer para preparar esta receta es cortar los 400 g de atún en dados. Para ello, es importante tener un buen cuchillo y que esté bien afilado.
 En un bol, se pone el atún en dados, 50 ml de salsa de soja, 2-3 rodajas de.
jengibre.
fresco, 1 cucharadita de aceite de sésamo, 1 cucharadita de salsa sriracha y 1 cucharadita de sésamo negro tostado. Se remueve suavemente y se deja marinar tapado con film en la nevera, mientras se preparan el resto de ingredientes.
 En una olla con agua abundante y sal, se cuecen los 100 g de arroz jazmín o arroz largo, a fuego medio, durante unos 12 minutos o el tiempo indicado por el fabricante en el paquete. Una vez cocido el arroz, se aclara con agua para que se enfríe y para eliminar parte del almidón. A continuación, se deja escurrir hasta el momento del emplatado.
 Se cortan los 4 rabanitos en láminas finas. Si no se había hecho antes, en este momento se puede aprovechar para cortar 150 g de pepino en rodajas finas y 150 g de zanahorias en palitos.
 En otra cazuela, se cuecen 200 g vainas de edamame congeladas durante 2 ó 3 minutos. Una vez cocidas, se dejan escurrir.
 Se pelan las vainas de edamame y se reservan las habas de soja verde de su interior, hasta el momento del emplatado.
 Se abre 1 aguacate y se corta en láminas. Se exprime un gajo de lima o de limón sobre el.
aguacate.
, para que no se oxide hasta el momento del emplatado del poke bowl.
 Como esta receta es para 4 pokes, se monta cada uno de ellos con una cuarta parte de cada uno de los ingredientes preparados. Primero se pone el arroz cocido en cada bol y sobre este, se van colocando el resto de ingredientes: las habas de soja verde, los palitos de zanahoria, el pepino en rodajas y los rabanitos laminados.
 A continuación, se coloca el aguacate en láminas y el atún marinado, y sobre este, se añade una cucharada de la propia marinada del atún.
 Para rematar presentar los poke bowl, ponemos en el centro de cada uno unos 20 g de ensalada de algas wakame y servimos con palillos, aunque también se puede disfrutar de este rico poke bowl con un tenedor.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el atún en dados.
Marinar el atún en un bol con la salsa de soja, el jengibre, el aceite de sésamo, la salsa sriracha y el sésamo tostado.
Hervir el arroz, escurrir y reservar.
Cortar los rabanitos en láminas.
Cocer las vainas de edamame.
Pelar las vainas de edamame y reservar las habas de soja verde de su interior.
Cortar el aguacate en láminas y ponerle zumo de lima o limón para que no se oxide.
Comenzar montando cada poke bowl con el arroz, el edamame, los palitos de zanahoria, las rodajas de pepino y los rábanos laminados.
Terminar de montar el poke bowl añadiendo el aguacate laminado y el atún marinado.
Rematar el poke bowl con la ensalada de algas wakame.
