Receta de Frijoles puercos estilo Sinaloa con sardina.
La receta tradicional de frijoles puercos estilo Sinaloa y la mayoría de personas conoce no lleva sardina, sin embargo, para dar un toque distinto y aportar un extra de sabor en esta ocasión añadiremos este producto. Y es que en una de las ciudades del estado de Sinaloa, Mazatlán, acostumbran a incluir este pescado tan apreciado en todo el mundo, y es precisamente esta la receta que seguiremos. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer frijoles puercos estilo Sinaloa con sardina, ¡los auténticos!
Cocina los frijoles en abundante agua hasta que estén blandos. Cuando estén listos, retira todo el caldo que puedas y resérvalo para más adelante; debes dejar el caldo suficiente para moler los frijoles sin que queden aguados.
Tritura los frijoles con un batidor de mano o un mortero en su defecto una vez que estén templados o fríos. Si retiraste demasiado caldo, siempre puedes ir añadiendo poco a poco. El resultado debe ser unos frijoles molidos ni demasiado líquidos ni muy espesos.
Coloca la manteca en una olla de barro suficientemente grande y muévela con una cuchara para lograr que se funda más rápido.
Cuando la manteca esté muy caliente, adiciona el chorizo y desmenúzalo en la olla con la misma cuchara. Deja que se cocine durante 4 minutos, moviendo para evitar que se queme ni pegue y los frijoles puercos estilo Sinaloa con sardina queden perfectos.
Pasado el tiempo, añade el jamón, el puré de tomate y la sardina, desmenuza y sigue cocinando unos 6 minutos más. Luego, puedes triturar toda la preparación o dejarla así, como prefieras.
Truco: Si decidiste triturar, añade un poco de frijol para batir mejor.
Agrega los frijoles e intégralos con la preparación para que se mezcle todo bien.
Cuando los frijoles puercos con sardina empiecen a hervir, añade el queso rallado y sigue moviendo para lograr que se funda rápidamente.
Por último, incorpora los chiles y las aceitunas, y sigue moviendo. Es muy importante no dejar de dar vueltas a la preparación para evitar que se pegue o queme. Deja cocinar unos 3 minutos más.
¡Listo! Ya puedes servir y degustar estos deliciosos frijoles puercos estilo Sinaloa con sardinas. Y si lo deseas, puedes dejar que se enfríen y disfrutarlos al día siguiente recalentados, ¡ya que quedan aún más deliciosos! Se pueden servir con tortillas de maíz y arroz blanco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Frijoles puercos estilo Sinaloa con sardina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
