Receta de Pimientos del piquillo rellenos fríos.
Pimientos del piquillo rellenos fríos, un plato ideal para la época de verano. Con la llegada del calor solo apetecen platos fríos y sencillos donde tengamos que cocinar poco, pero no por eso comer mal. Con esta receta aprenderemos a preparar un entrante rico y fácil, que se puede con diferentes ingredientes si te apetece probar rellenos distintos.Los pimientos del piquillo los venden ya listos en botes de cristal, solo hay que rellenarlos, de manera que más fácil imposible. Se pueden rellenar de carne, pescados, verduras o, como esta receta que proponemos, ensalada. Así, añadiremos atún, olivas, surimi y mayonesa. Además, otra ventaja de este plato es que lo podemos tener preparado con antelación, también es perfecto para llevar al trabajo. Una receta fácil y rápida para una cena ligera o como entrante. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pimientos del piquillo rellenos fríos.
Para hacer este plato de pimientos del piquillo rellenos las cantidades de los ingredientes pueden variar, de manera que se puede poner más de una cosa u otra, según te guste y según la cantidad de pimientos que lleve el bote o que vayas a preparar. Dicho esto, lava los cogollos de lechuga y pica las hojas en trozos pequeños. Pica un trozo de cebolla que sea dulce en trozos pequeños y ponlo todo en un bol.
Pica los palitos de surimi en trozos pequeños y añádelos al bol con los ingredientes anteriores. Recuerda que puedes hacer los pimientos del piquillo rellenos fríos con más ingredientes que no requieran cocción, como verduras crudas, etc.
Pica las aceitunas en trozos pequeños y añádelas a la mezcla anterior.
Abre las latas de atún en aceite, escúrrelo un poco y añádelo al bol con los ingredientes restantes.
Empieza a añadir cucharadas de mayonesa y mezcla. La cantidad de mayonesa será la que consideres en función de cómo quieres que quede el relleno. Nosotros recomendamos que quede jugoso. La mayonesa puede ser comprada o casera, en caso de hacerla en casa, no te pierdas la Receta de mayonesa casera.
Saca los pimientos del bote y ponlos en un plato. Con ayuda de una cuchara, rellena los pimientos del piquillo con cuidado para que no se rompan.
Pon los pimientos del piquillo rellenos en una fuente o una bandeja. Puedes acompañar este plato con un poco más de lechuga y aceitunas, con más mayonesa o una ensalada hecha con otros ingredientes. Te recomendamos dejar los pimientos en la nevera para que se enfríen más. ¡Y lista la receta de pimientos del piquillo rellenos fríos!
Si te ha gustado la receta de Pimientos del piquillo rellenos fríos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
Con qué acompañar los pimientos del piquillo rellenos fríos.
Dado que este es un plato frío, te recomendamos acompañarlo con recetas igualmente frías, como estas:Ensalada de pasta con aguacateEnsalada de arroz con salmónEnsalada de aguacate y mango.
