Receta de Colegiales.
Este postre de colegiales es una elaboración reconfortante y sabrosa que combina la suavidad del pan remojado en leche con la dulzura de las manzanas. Es una receta popular en Chile, ideal para aprovechar el pan sobrante y transformarlo en un dulce irresistible para toda la familia. Asimismo, sigue estos pasos para preparar este delicioso budín que seguramente será un éxito en tu mesa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer colegiales en la comodidad de tu hogar.
Deja en remojo los trozos de pan leche para ablandarlo aproximadamente 10 a 15 minutos. Luego, tritura hasta que quede una mezcla homogénea. A continuación, pela las manzanas, retira los corazones y córtalas en cubos.
Truco: como no es necesario que quede completamente triturado, puedes moler el pan con las manos.
Introduce el pan triturado en un bol y mézclalo con los huevos y el azúcar y sigue revolviendo hasta disolver el azúcar y los huevos se integren bien a la mezcla.
Cuando se hayan integrado todos los ingredientes, añade las manzanas en cubos y precalienta el horno a 180 °C (350°F). Engrasa ligeramente un molde con mantequilla o aceite.
Vierte la mezcla en el molde preparado, asegurándote de distribuirla de manera uniforme. Hornea durante 45-50 minutos, o hasta que la parte superior esté dorada y al insertar un palillo salga limpio.
Deja enfriar en el molde durante unos 10-15 minutos antes de desmoldarlo. Sirve tibio o frío, según tu preferencia. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Colegiales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para preparar un perfecto y exquisito colegial dulce.
Conoce los mejores consejos para preparar un sabroso colegial chileno:Puedes utilizar pan de molde blanco o integral según tu preferencia. Asegúrate de que el pan esté un poco seco para absorber mejor la mezcla líquida.Experimenta agregando pasas, nueces picadas o incluso un toque de ron, para un sabor aún más rico y complejo.Antes de servir, puedes espolvorear un poco de azúcar glas o canela en polvo sobre el colegial para un toque decorativo.Sirve el colegial de pan y manzana con una bola de helado de vainilla o crema batida para un postre aún más indulgente y delicioso.El colegiales se pueden refrigerar y consumir al día siguiente. Caliéntalos ligeramente en el microondas antes de servir si prefieres disfrutarlos tibios.Asimismo, si quieres conocer más recetas de postres chilenos, no te pierdas estas elaboraciones:Torta tres lechesAlfajores chilenosChilenitos dulcesEmpolvados chilenos.
