Receta de Carne de gluten de trigo y trigo sarraceno.
Sigo trayendo a RecetasGratis recetas de sustitutos saludables de carne y embutidos veganos a base de ingredientes de origen vegetal para las personas que quieren cuidarse y reducir el consumo de carne. Esta receta que comparto a RecetasGratis de carne de gluten de trigo y trigo sarraceno es un tipo de embutido vegano a base de trigo sarraceno con remolacha, gluten de trigo y especias para conseguir un sabor único y exquisito, perfecto como relleno para empanadas veganas por ejemplo.
Introduce en el vaso de la batidora el trigo sarraceno cocido, la remolacha, el sazonador de pollo, la pimienta, la sal, el comino, la salsa de soja, el pimentón, el vino y el caldo vegetal. Tritura todos los ingredientes hasta que se forme una mezcla homogénea.
Corta las aceitunas en rodajas.
Cambia la mezcla triturada de la batidora a un bol grande y añade el gluten de trigo y las aceitunas. Remueve hasta que se forme una bola de masa elástica y déjala reposar durante 15 minutos.
Coloca la masa en la batidora con el accesorio de amasar y bate la carne de gluten de trigo durante 10-15 minutos hasta que se quede caliente y elástico. También lo puedes batir con el accesorio de cuchillas pero es más difícil conseguir la textura necesaria y se tarda mucho más tiempo.
Pon la masa de la carne vegana sobre un trozo de papel de aluminio dándole una forma alargada y cubre la parte superior con las hierbas provenzales. Envuelve la masa en varias capas de papel de aluminio apretando bien y cerrando bien los bordes para que no entre nada de agua a la hora de cocerla.
Cuece la carne de trigo sarraceno en una olla con abundante cantidad de agua durante al menos 1 hora o 1 hora y media en una máquina de vapor.
Deja enfriar la carne de gluten de trigo. Ya está listo para cortarlo en rodajas y servirlo. Puedes marcar las rodajas en la plancha para que se tuesten un poco.Esta receta de seitán casero con gluten de trigo es muy parecido a esta pero, si quieres otras recetas con gluten de trigo no te las pierdas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Carne de gluten de trigo y trigo sarraceno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
