Receta de Waffles de chocolate.
Hacer waffles caseros es muy sencillo, aunque en este caso necesitaremos de una wafflera para darle la forma característica al plato. Pero no te preocupes, porque si no tienes una, también puedes hacerlos en la sartén como si tratara de unas tortitas normales.Además, en RecetasGratis le queremos hacer un regalo a los amantes del chocolate y por eso, a la mezcla de nuestros waflles le añadiremos un poco de cacao en polvo para que el resultado final sean unos exquisitos waffles de chocolate. Quédate con nosotros y juntos preparamos este increíble desayuno o postre, que podrás acompañar con tus sabores preferidos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos waffles de chocolate. Son exquisitos, así que no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar, debemos hacer la masa para los waffles. Para ello, colocamos en un tazón profundo la harina, la leche, los huevos, el azúcar, el polvo para hornear, el aceite, la esencia de vainilla y la cocoa en polvo; comenzamos a integrar todo perfectamente con ayuda de una batidora o de un globo hasta obtener una mezcla semi espesa, homogénea y libre de grumos.
Por otro lado conectamos nuestra wafflera y una vez caliente, repartimos unas gotas de aceite con ayuda de una servilleta. También puedes usar aceite en aerosol para engrasar las dos caras de la wafflera.
Ahora tomamos un poco de nuestra mezcla y rellenamos los compartimentos de la wafflera, cuidando no agregar demasiado de la mezcla para que no se desborde.Una vez listo, cerramos la wafflera y al momento que nos indique que están listos nuestros waffles, la abrimos nuevamente. Repetimos este paso hasta terminar con toda la mezcla.
Una vez bien cocidos y con el dorado de nuestro gusto, retiramos los waffles con mucho cuidado y los colocamos en un plato dejando que se enfríen un poco antes de servirlos.
Y listo, podemos servir los waffles caseros de chocolate con lo que más nos guste. Yo en esta ocasión les agregue un poco de jarabe de chocolate y helado de galleta, quedaron exquisitos.También los puedes acompañar con fruta y leche condensada o un poco de helado de Oreo, ¡las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Waffles de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
