Receta de Mousse de chocolate sin huevo.
¿No puedes incluir huevos en tu dieta? pues nosotros en RecetasGratis.net te ayudamos para que no te pierdas de ningún plato, y menos de postres tan exquisitos como la famosa mousse de chocolate. Revisa bien los ingredientes y sigue leyendo la receta paso a paso para que disfrutes del mousse de chocolate sin huevo, un postre que no tiene nada que envidiar a los demás.
Prealistar todos los ingredientes para la elaboración del postre de chocolate.
En un bol adicionar la crema de leche o nata para montar y el azúcar. Batir hasta que la crema esté montada.
Hidratar la gelatina sin sabor con agua tibia y reservar.
Adicionar el cacao en polvo a la nata montada o crema de leche, pasando por un colador primero para tener una preparación más fina.
Verter la mezcla en moldes individuales para poder llevar a refrigeración. Refrigerar durante unas tres horas.
Servir el mousse de chocolate decorando con una pastilla de su chocolate preferido, en mi caso adicioné chocolate Toblerone. A disfrutar de esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
