Receta de Albóndigas al horno de carne molida.
Esta receta de albóndigas de carne molida al horno es ideal para aquellos que buscan una preparación fácil y rápida de albóndigas caseras para no tener que comprarlas ya hechas. Además, al no estar fritas en aceite, estas albóndigas de carne picada al horno son mucho menos calóricas y saludables. Para darles un toque aún más sabroso, están rellenas de queso mozzarella, ¡por lo que son una verdadera delicia!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas al horno de carne molida. ¡Vamos allá!
Mezcla todos los ingredientes en un bol excepto el queso mozzarella.
Con la ayuda de una cuchara, coloca un poco de la masa de las albóndigas de carne picada en la palma de la mano y presiónala. Luego, pon en el centro un trocito de mozzarella.
Coloca encima del trozo de queso un poco más de masa y luego moldea con las manos hasta formar las albóndigas de carne molida de res caseras.
Las albóndigas de carne al horno deben de quedar redondas como se muestra en la fotografía.
En una sartén untada con aceite de oliva coloca las albóndigas y hornéalas a temperatura alta durante unos 30 minutos (o hasta que estén doradas).
¡Este es el resultado de la receta de albóndigas al horno de carne picada! Si las preparas no dudes en dejar tus comentarios y enviarnos una fotografía. Y de postre te recomiendo esta magnífica tarta tatín de plátano por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas al horno de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Fotos de Albóndigas al horno de carne molida.
