Receta de Tarta de pollo y champiñones.
El pollo y los champiñones son dos ingredientes que combinan de maravilla. Si a esto le sumamos puerro, cebolla, mostaza, ajo y pimienta, obtendremos el relleno para tarta de pollo perfecto. Podrás servirla como comida principal en un almuerzo o cena liviana, así como llevarla en una vianda al trabajo, facultad o escuela. También puedes reemplazar la masa de tarta por masas de empanadas y así hacer empanadas de pollo y champiñones. Sírvela con una ensalada de hojas verdes para lograr mayor saciedad, reduciendo la porción. Esto será ideal para quienes buscan bajar de peso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pollo y champiñones. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta o pastel de pollo y champiñones, pela y pica la cebolla blanca. También lava y pica el puerro, tanto su parte blanca como verde, descarta la raíz.
Saltea las verduras con una cucharadita de aceite y el fuego alto. Si el salteado se seca, añade una cucharada de agua caliente y repite tantas veces como sea necesario hasta que estén cocidas.
Cuando la cebolla esté dorada, llévala a los costados y agrega la pechuga fileteada en unas 3 partes. Gríllala por ambos lados sin preocuparte porque se cocine del todo o retirarle los huesos, haremos esto más adelante.
Cuando el pollo esté dorado, agrega suficiente líquido para cubrirlos y los champiñones. Condimenta a gusto con el ajo y la pimienta. Cocina por unos 20 minutos.
Retira el pollo y pícalo, retirando los huesos y cartílagos cuidadosamente.
Llévalo nuevamente a la sartén con las verduras y agrega la leche con la maicena disuelta en ella mientras está fría. Revuelve hasta que espese y apaga el fuego.
Cuando el relleno esté frío, pruébalo y corrige el sabor de ser necesario. Luego, añade el huevo.
Engrasa el molde donde deseas cocinar tu tarta de pechuga de pollo y agrega la masa. Rellena tu tarta de pollo y champiñones. Hazle un repulgue a los bordes y cocínala en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20-30 minutos, hasta que la masa esté ligeramente dorada y el huevo coagulado.
Sirve la tarta de pollo fácil. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pollo y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta casera de pollo y champiñones.
Como comentábamos al principio de la receta, puedes acompañar la tarta de pollo y champiñones con una ensalada verde. Por ejemplo, la rúcula combina perfectamente con los ingredientes de la tarta. Además, puedes condimentarla con aceto y queso rallado. La ensalada ayudará a moderar la porción de tarta, haciendo que esta rinda 4 porciones y completa el plato con fibra.
