Receta de Pastel de coliflor al horno.
Hoy vamos a preparar un pastel de coliflor al horno al que le pondremos un poco de jamón dulce para tentar a los más pequeños y hacer que los niños de casa disfruten comiendo coliflor.Esta receta te servirá para resolver una cena rápida o una guarnición en una comida familiar, este pastel de coliflor con jamón y queso rinda bastante, es muy fácil de hacer y está para chuparse los dedos... todo son ventajas con esta receta paso a paso.Crema de leche, queso y patatas son los ingredientes extra de este plato con coliflor, todo cosas que seguro tienes por casa y que son fáciles de conseguir, así que no pongas más excusas y atrévete con un plato nuevo y disfruta comiendo coliflor cada día.
Empezaremos por cocinar la coliflor. Para ello, la lavamos muy bien y partimos lo cogollos. Ponemos todo esto en una olla con agua y sal y dejamos que hierva hasta que esté suave y tierna. Escurrimos y reservamos.
Por otro lado, lavamos muy bien la patatas, pelamos y cortamos en rodajas finas. Es importante que la patatas sean naturales y no congeladas para que nuestro pastel de coliflor quede con la textura adecuada.Aprovechamos y cortamos la cebolla en aros y el jamón en tiras gruesas.
Para armar el pastel vegetal colocamos la coliflor en el fondo de una fuente para horno. Encima irán las patatas, luego la cebolla y por último las tiras de jamón.Bañamos todo esto con la nata para cocinar y sazonamos con una pizca de nuez moscada.
Metemos la fuente al horno pre-calentado a 150 ºC y mantenemos la cocción hasta que veamos que la nata se ha consumido por completo.Entonces, abrimos el horno y añadimos una buena capa de queso rallado. Dejamos en el horno hasta que gratine durante unos 5-10 minutos y listo.
Servimos nuestro pastel de coliflor al horno y disfrutamos de un trozo bien caliente. Este plato de coliflor lo podemos comer a la hora de la cena o como plato principal junto con un rico atún a la plancha con ajo y perejil.
Si te ha gustado la receta de Pastel de coliflor al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
