Calimocho.
El origen del calimocho o.
calimotxo.
es incierto, pero se cree que se originó en la región de País Vasco en España durante la década de los años 70, posiblemente como consecuencia de mezclar las bebidas que lo componen en una botella de refresco vacía. Desde entonces, el calimocho se ha extendido en toda España y ha ido ganando popularidad en otros países.
Esta es una.
bebida refrescante y económica.
, ya que se puede hacer con vino tinto de bajo costo y una marca genérica de cola. El calimotxo es una bebida versátil que se puede disfrutar como aperitivo o con una gran variedad de platos ya que, por su sabor dulce y afrutado, combina bien con platos picantes, paellas, carnes a la parrilla e incluso para los postres.
Lo único a tener en cuenta para elaborar esta bebida es que.
tanto el vino tinto como el refresco de cola estén bien fríos.
. A continuación, te contamos cómo preparar un calimocho básico que podrás adaptar a tus gustos variando la proporción entre sus ingredientes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 8, 2 litros.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 278.
Ingredientes del calimocho.
1 litro de vino tinto frío.
1 litro de refresco de cola frío.
50 ml de zumo de limón (opcional).
Hielo abundante.
Rodajas de limón para decorar.
 Cómo hacer calimocho.
Vamos a preparar la bebida en una jarra amplia en la que echaremos, en primer lugar, 1 litro de vino tinto frío.
 A continuación, añadimos varios cubitos de hielo y añadimos 1 litro de refresco de cola, también frío.
 Si queremos aportarle un toque ácido y más fresco, añadimos zumo de 1 limón, unos 50 ml, aunque este ingrediente es opcional.
 A continuación, añadimos un poco más hielo para llenar la jarra, añadimos un par de rodajas de limón y mezclamos todo con una cuchara, aunque con cuidado para no eliminar el gas del refresco de cola.
 Servimos el calimotxo en vasos, los decoramos con unas rodajas de limón y ya lo tenemos listo para disfrutar en nuestras reuniones más veraniegas, por supuesto siempre con mucha moderación.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos el vino tinto en una jarra grande.
Agregamos a la jarra varios cubitos de hielo y el refresco de cola.
Echamos zumo de limón (opcional) para un sabor más ácido.
Ponemos más hielo, unas rodajas de limón y mezclamos bien.
Lo servimos en vasos con unas rodajas de limón.
