Receta de Vinagreta de jengibre y naranja.
Esta vinagreta es ideal para obtener un aderezo diferente para nuestras ensaladas. Quise utilizar un cítrico muy común, la naranja, y que va muy bien con cualquier tipo de proteínas y productos del mar. Toma nota de los pasos y prepara esta deliciosa vinagreta de jengibre y naranja.
Nuestro primer paso para realizar la receta de vinagreta para ensaladas es alistar todos los ingredientes.
Saca el zumo de las dos naranjas y el limón, llévalos a un bol para empezar con la preparación de la vinagreta de naranja.
Con la ayuda de un batidor de mano adiciona sal, pimienta y el aceite de oliva. Mezcla muy bien hasta integrar estos ingredientes.
Agrega la miel de abejas, el jengibre rallado integrándolo por completo en la vinagreta, el vinagre de frutas y la pasta de ajo. Debes mezclar muy bien hasta que integres los ingredientes, si deseas puedes procesar con un mixer o licuar la preparación para que tome más consistencia.
Por último, como toque adicional pela la naranja retirando la cáscara y la parte blanca de esta, saca los gajos de la fruta como se observa en la fotografía y adiciónalos a la vinagreta de jengibre.
Sirve la vinagreta para ensaladas agregando un poco de hojas de menta o albahaca, esto dará un toque y color especial a nuestra preparación. Puedes utilizarla para condimentar una ensalada de quinoa o la ensalada verde que más te guste. Si deseas más recetas de salsas o aderezos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de jengibre y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
