Receta de Pastel vegetal sin horno.
En RecetasGratis.net te ayudamos a utilizar tu thermomix para hacer recetas fáciles, rápidas y prácticas. Aprende en esta ocasión a preparar un delicioso pastel vegetal de textura suave y con mucho sabor y lo mejor de todo, sin tener que utilizar el horno. No pongas más excusas y ponte manos a la obra con esta receta ideal para hacer que los niños coman verduras.
El primer paso para hacer este delicioso pastel vegetal será caramelizar la cebolla. Para ello, corta finamente la cebolla y sofríe ligeramente con una pizca de azúcar moreno y vinagre hasta que se dore. Reserva.
Con la cebolla ya lista, procederemos a preparar el pastel vegetal con thermomix. Primero, trocea al calabacín y añade al vaso programando por 4 segundos con velocidad 5-7-9, aumenta la velocidad de forma progresiva.
Truco: Añade todos los vegetales que desees para darle más sabor y color al pastel.
Luego, añade el aceite y programa por 8 minutos a velocidad 2, durante es proceso no coloques el cubilete en la thermomix para evitar que haya un hervor durante el triturado.
Finalmente, agrega al vaso la cebolla, la leche evaporada, el pan rallado, el vino, la sal, la pimienta y el sobre de cuajada. Programa por 7 minutos con 100º de temperatura a velocidad 3.
Prepara un molde con una fina capa de mantequilla o aceite para engrasar y espolvorea pan rallado en toda la superficie. Luego vacía la mezcla de la thermomix y deja enfriar. Puedes disfrutar de este delicioso pastel vegetal con thermomix acompañándolo con una ensalada de arroz con gambas o junto a una carne ligera como un pollo al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Pastel vegetal sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
