Receta de Camarones embarazados.
Dentro de la gastronomía internacional, algunos mariscos están clasificados como gourmet, como el bogavante. No obstante, esto no quiere decir que todos los mariscos gourmet sean inaccesibles para el ciudadano medio, puesto que, por ejemplo, los camarones forman parte de esa lista de mariscos y son mucho más accesibles que otros. Por este motivo, las recetas con camarones son de las más demandadas en cuanto a mariscos se refiere. En este sentido, los camarones embarazados constituyen uno de los platillos más populares de México, es por eso que a continuación compartimos en el detallado paso a paso.Esta receta hecha a base de camarones tiene un toque picante delicioso. Su preparación es sencilla, práctica y rápida, de manera que en pocos minutos podemos obtener una entrada digna del paladar más exigente. Te invitamos a que te quedes con nosotros y conozcas esta increíble receta, verás que no te arrepentirás y querrás prepararlos en cada oportunidad que tengas. Descubre cómo hacer camarones embarazados y disfruta de una receta exquisita.
Prepara el adobo para marinar los camarones embarazados. Para ello, coloca en la licuadora los chiles pasilla, los jitomates, el ajo, la cebolla, el jugo de las naranjas, el jugo del limón y sal al gusto y tritura perfectamente hasta obtener una salsa homogénea.
Sumerge los camarones en la salsa, los cuales deben estar perfectamente limpios y sin cáscara, tapa el recipiente y déjalos reposar en ella durante un mínimo de 3 horas en el frigorífico.
Truco: Si tienes la opción de dejar los camarones en la salsa durante 5 horas mejor, ya que así penetrarán los sabores de una forma más intensa.
Transcurrido el tiempo de reposo, retira los camarones del frigorífico y pon una plancha o sartén al fuego con un poco de aceite. Los camarones embarazados originales se cocinan a la plancha, de manera que procede a cocinarlos de esta forma cuando esté caliente. Para una cocción pareja, recomendamos bajar la temperatura y cocinar los camarones a fuego medio.
Truco: Cocina por ambos lados vigilando que no se hacen en exceso.
Ahora ha llegado el momento de montar los camarones embarazados. Para ello, coge los palos de madera e introduce los camarones, trozos de cebolla asada y un poco de chile verde. Puedes acompañar la receta de camarones embarazados con salsa picante, mayonesa casera, salsa de tomate verde, salsa de siete chiles o la salsa que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Camarones embarazados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Origen de la receta de camarones embarazados.
Los camarones embarazados son una receta originaria de Puerto Vallarta, aunque lo cierto es que pueden encontrarse en todas la playas de Jalisco y otras regiones del país. A pesar de que en cada lugar existe una versión distinta, la receta original es la que hemos mostrado anteriormente, es decir, la que cocina los camarones adobados en una salsa de chile pasilla picante.Actualmente, encontramos diferentes versiones de la receta de camarones embarazos original, como los camarones embarazos estilo Nayarit, que se caracteriza por cocinar la salsa durante unos minutos. Otras recetas incluyen tocino o achiote. Todas las versiones son igualmente deliciosas y válidas, por lo que te animamos a experimentar para obtener tu propio platillo.
