Receta de Arrollado de jamón y queso con masa casera.
Si tienes que preparar pasapalos o aperitivos para una reunión familiar, no te hagas mucho lío y aprende a preparar estos ricos arrollados de jamón y queso. Se trata de un pan relleno muy fácil de hacer, que tiene un sabor suave y una textura ligeramente crujiente, además, no sólo se hacen de jamón y queso, sino que puedes rellenarlos con casi cualquier cosa.Presta atención a las indicaciones del cocinero y sigue paso a paso la receta sin perder detalle, te aseguramos que al terminar podrás darle un bocado a unos deliciosos rollitos salados con jamón y queso fundido... ¡le alegrarás el día a toda la familia!
Empezamos por hacer la masa de harina de trigo. Para ello, colocar la levadura, dos cucharadas de harina, azúcar y una taza de leche en un bol. Mezclar y dejar reposar 10 minutos.Por otro lado, ponemos el resto de la harina y la sal en otro bol, mezclamos y hacemos un hueco en el centro, donde añadiremos la manteca a temperatura ambiente junto con los huevos y la levadura.Mezclar todo desde el centro a medida que se incorpora el resto de leche poco a poco, hasta formar una masa tierna.Dejamos esta masa sobre la mesada y se amasa hasta que esté lisa y homogénea. Hacer un bollo y dejar levar en un bol aceitado, cubierto con papel film, hasta que duplique su volumen.
Pasado este tiempo, procedemos a cortar las lonchas de jamón y queso para hacer nuestros rollitos de pan relleno.Por otro lado, se retirar la masa del bol y se aplana con las manos para desgasificar. Estiramos hasta obtener una lámina rectangular de 35 cm de largo por 20 de ancho. Cuando la tengamos, vamos colocando trozos de jamón y queso y enrollamos.Para terminar de armar nuestros rollitos de jamón y queso, cortamos en piezas pequeñas, tal como se ve en la foto, y se colocan en una bandeja de horno previamente engrasada.Tapa con papel film y deja en reposo hasta que aumente nuevamente su volumen.
Cuando lo tengas, se pintan todos con huevo batido y cocinar en el horno durante unos 30 minutos o hasta que veas que se ponen dorados y crujientes. La temperatura de cocción puede variar según le horno, pero en principio bastará con una temperatura media de 160-180 ºC.
Cuando estén listos los bocados salados, solo tendrás que servir y disfrutar. Este tipo de arrollado de jamón y queso se puede hacer con pan de molde o con pionono, un tipo de bizcocho muy fino, muy utilizado en la cocina argentina.Y otro aperitivo de jamón y queso que puedes hacer fácil y rápido, son las serpentinas de pan, ¡no dejes de revisar su receta!
Si te ha gustado la receta de Arrollado de jamón y queso con masa casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
