Pasta a la sorrentina.
Esta receta de pasta a la sorrentina es seguramente.
uno de los platos de pasta más fáciles que podemos preparar.
en casa ya que la salsa se hace solamente con aceite de oliva, ajo, tomate y albahaca fresca.
La salsa sorrentina es originaria de Sorrento, en la región de Nápoles, y es muy parecida a la salsa napolitana, con la diferencia principal de que la sorrentina.
se termina en el horno.
.
Para hacer esta pasta a la sorrentina yo voy a utilizar unos.
rigatoni.
pero podéis utilizar cualquier tipo de pasta corta que os guste o que tengáis a mano por casa. Recordad que el tiempo de cocción de la pasta lo indica el fabricante en el envase.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 592.
Ingredientes de la pasta a la sorrentina para 2 personas.
15 g de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
500 g de tomate triturado (natural o en conserva).
Sal.
4-5 hojas de albahaca fresca.
160 g de pasta (en este caso rigatoni).
100 g de mozzarella fresca.
30 g de queso parmesano en polvo.
 Cómo hacer pasta a la sorrentina.
Lo primero que vamos a hacer es preparar la salsa sorrentina. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 15 g de aceite de oliva y 1 diente de ajo pelado y entero. Dejamos que el ajo se vaya dorando a medida que el aceite va cogiendo temperatura y cuando el ajo esté doradito, añadimos 500 g de tomate triturado, una pizca de sal y 4-5 hojas de albahaca fresca.
 Mezclamos y dejamos cocinar a fuego medio-bajo durante 25 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Mientras se cocina la salsa, vamos a cocer 160 g de pasta (en este caso rigatoni). Para ello, ponemos un cazo con agua a fuego fuerte y, cuando el agua empiece a hervir, añadimos un poco de sal y la pasta. Vamos a dejar cocer la pasta a fuego medio durante el tiempo que nos indique el fabricante en el envase, que en este caso fueron 13 minutos. Mientras se cuece la pasta, vamos a cortar en daditos 100 g de mozzarella fresca.
 A continuación, escurrimos la pasta, la añadimos a la cazuela de la salsa y mezclamos bien.
 Colocamos la pasta en una fuente de horno y le ponemos por encima los daditos de mozzarella y 30 g de queso parmesano en polvo.
 Metemos la fuente en el horno con la función gratinador a 200 ºC y gratinamos durante 5 minutos o hasta que el queso esté bien doradito. Y ya tenemos la pasta a la sorrentina lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el ajo y le añadimos el tomate triturado, sal y la albahaca.
Cocinamos la salsa a fuego medio-bajo 25 minutos.
Cocemos la pasta y cortamos la mozzarella en daditos.
Mezclamos la pasta con la salsa.
Colocamos la pasta en una fuente de horno y añadimos los quesos por encima.
Gratinamos y servimos.
