Receta de Cordon bleu apanado.
El cordon bleu de pollo es original de Francia, uno de los platos más populares dentro de las comidas de buffet. Su receta original es al horno pero hoy te enseñaré a prepararlo apanado, es perfecto para cualquier ocasión.En RecetasGratis.net podrás encontrar una gran variedad de recetas de pollo frito y pollo rebozado, pero este delicioso cordon bleu apanado, hecho con filetes de pollo, que nos trae Edinson Otalvaro es una delicia que no te puedes perder.Sigue leyendo y prepárate a cocinar un pollo relleno diferente, no te arrepentirás.
Para que tu preparación sea más rápida alista todos los ingredientes primero.El jamón que normalmente se utiliza para hacer el famoso cordon bleu de pollo es el conocido como jamón dulce, en cuanto al queso, siempre es mejor utilizar una que se funda ligeramente al calor.
Toma los filetes y colócales una loncha de queso y jamón por encima. Enróllalas y fija el rollo de pollo con uno o dos palillos atravesados para que no se suelten durante la cocción.
Prepara la estación de apanado batiendo los huevos en un plato y colocando en otro la harina para rebozar. Sumerge los filetes en los huevos y luego incorpórale la harina.También puedes usar pan rallado u hojuelas de maíz trituradas, para darle un toque más crujiente al pollo frito.
Con los cordon bleu ya armados, el siguiente paso será freír el pollo. Para ello, calienta una sartén con bastante aceite y mete el pollo, dando vueltas, hasta que se doren por todas partes.Recuerda ir colocando las piezas listas en un plato con papel absorbente, de esta forma eliminamos el exceso de aceite.
El cordon bleu apanado tiene un sabor que no defraudará a nadie, incluso es la comida favorita de muchos niños. Puedes servir el cordon bleu apanado con una ensalada de verduras, un poco de arroz hortelano o un cremoso puré de patatas si se trata de un plato para los más pequeños de casa.¡Si te gustó mi receta dale a me gusta o déjame tus opiniones!
Si te ha gustado la receta de Cordon bleu apanado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
