Receta de Budín de dulce de leche.
Aprende cómo hacer un budín de dulce de leche de una forma fácil y sin horno con esta receta que tan solo lleva 5 ingredientes y 6 pasos. Te sorprenderá su sencilla elaboración y por supuesto, quedarás satisfecho con su sabor. Esta receta de budín de leche fácil se hace al baño María así que sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y consigue este delicioso, dulce y suave postre típico brasileño.
Primero mezcla el dulce de leche con la leche, los huevos y el almidón de maíz.Si no sabes cómo hacer dulce de leche y quieres descubrir varias recetas para hacerlo casero no te pierdas este artículo nuestro.
Vierte el azúcar en un molde con un agujero en el medio (molde corona) y ponlo a fuego bajo para que se vaya derritiendo poco a poco. Remueve sin parar hasta que el azúcar se derrita por completo y se convierta en caramelo. Sácalo del fuego, espera a que se enfríe un poquito y, con ayuda de una cuchara, esparce el caramelo por toda la base y los bordes del molde.Si lo prefieres sigue esta receta de caramelo líquido para saber más detalles.
En una olla grande pon un dedo en agua a temperatura ambiente y añade el vinagre. Esto ayudará a que la olla no se oscurezca con la marca del agua ebullición cuando pongamos la torta budín de leche al baño María.
Encaja el molde caramelizado en la olla y vierte la mezcla del budín de dulce de leche fácil colándola previamente usando un tamiz o colador fino para evitar grumos.
Tapa el molde con papel de aluminio, luego tapa la olla con una tapadera y enciende el fuego bajo. Cocina el pudin de dulce de leche sin horno a fuego lento durante 30 minutos.
Truco: Utiliza un cuchillo o palillo para pincharlo y comprobar si ya está bien cocido. Si sale limpio, ¡está listo!
Después de cocer el budín de leche dulce al baño María, retira el molde de la olla y deja que se enfríe a temperatura ambiente durante 2 horas. Después, déjalo 2 horas más en la nevera para que repose ¡y estárá listo! Te recomiendo que prepares un poco de nata montada para postres para acabar de decorarlo y saborearlo. ¡Una delicia!
Truco: Es importante dejar que el pudding bien se enfríe completamnete para desmoldarlo, si no se puede romper.
Si te ha gustado la receta de Budín de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
