Receta de Calamares en salsa de almendras.
Hoy preparamos unos calamares en salsa de almendras, una receta sencilla con un sabor muy rico que da este fruto seco a la salsa.El calamar es un marisco que gusta mucho y que podemos cocinarlo de muchas maneras, si son frescos podemos conseguir que el plato sea excelente por el sabor tan bueno que tienen. Este plato de anillas de calamar en salsa de almendras lo podemos preparar como aperitivo o como plato principal acompañado de unas patatas cocidas o también con un arroz blanco que le va muy bien. ¡Anímate y pruébalo! Y no te olvides de visitar mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchísimas más recetas buenas como esta.
Pelamos y picamos la cebolla y el ajo, en una cazuela ponemos unas cucharadas de aceite y cuando esté caliente lo ponemos a pochar.
Mientras se va pochando la cebolla, preparamos los demás ingredientes, limpiamos los calamares y los cortamos a rodajas.
En un mortero ponemos las almendras y las picamos bien.
Cuando la cebolla empiece a tomar color,incorporamos las almendras. Removemos el sofrito de los calamares en salsa.
Incorporamos los calamares y los dejamos cocinar unos minutos con todo, removiendo.
Vertemos el vino blanco y lo dejamos reducir unos minutos.
Añadimos 100 ml de agua, el laurel, el pimentón, la sal y la pimienta. Removemos todo y dejamos cocer las anillas de calamar en salsa de almendras a fuego lento unos 30 minutos, removiendo de vez en cuando.
Truco: Si se va quedando muy seco, se le irá añadiendo un poco de agua.
Pasado este tiempo, probamos de sal los calamares en salsa, rectificamos y apagamos el fuego. Añadimos el perejil picado.
Cocemos unas patatas y las cortamos a rodajas de 1 o 2 cm.
Truco: Las podemos cocer en el microondas.
En el plato de servir ponemos como base las patatas y encima los calamares en salsa de almendras. ¡Y listo! Servir bien caliente.
Si te ha gustado la receta de Calamares en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
