Receta de Galletas con chispas de chocolate.
Las galletas con chispas de chocolate son de las más demandadas tanto por niños como por adultos, y es que prepararlas en casa es realmente sencillo. ¿Quieres saber cómo? No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para preparar tus propias cookies o galletas con chocolate.
Lo primero que vamos a hacer antes de empezar con la elaboración de la masa de nuestras galletas caseras es precalentar el horno a 350ºF o 180ºC. Luego, coge un bol con la capacidad suficiente y tamiza la harina, el bicarbonato, el polvo para hornear y la sal.
Coge otro recipiente y bate la mantequilla junto con el azúcar moreno, el granulado y la esencia de vainilla hasta que alcance una textura cremosa. Para que la mantequilla se encuentre a temperatura ambiente y te sea más fácil mezclarla con el resto de ingredientes, te aconsejamos que la retires del frigorífico 30 minutos antes de empezar a realizar las galletas con chispas de chocolate.
Imagen: cocholate.com.
Incorpora los huevos de uno en uno a la mezcla de mantequilla y azúcar y sigue batiendo.
Una vez integrados, agrega la mezcla de harina y bicarbonato poco a poco y sin dejar de batir.
Una vez conseguida la masa de galletas, agrega las chispas de chocolate y las nueces e incorpóralas con una cuchara o espátula, no con la batidora. Ahora haz bolas con la masa y colócalas en una bandeja para horno, con un poco de harina previamente espolvoreada, y con cierta separación entre ellas.
Imagen: elbauldecri.com.
Hornea las galletas con chispas de chocolate durante 20 minutos, aproximadamente. En función de la potencia de tu horno tardarán más o menos, deberás retirarlas cuando estén doradas.
Cuando estén listas retíralas y deja que se enfríen. Puedes acompañarlas con un delicioso batido hecho, también, por ti. En RecetasGratis.net dispones de varias recetas:Batido de avenaBatido de chocolateBatido de dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Galletas con chispas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
