Pudin de pan.
Podemos hacer infinidad de recetas con el pan y el pudin, pudín o pudding de pan es una de esas que.
no puede faltar en cualquier recetario.
. Una receta tan deliciosa que haremos lo posible para que nos sobre pan y así poder preparar este postre.
En esta ocasión, lo hemos aromatizado con vainilla, aunque.
podemos personalizarlo a nuestro gusto.
por ejemplo, utilizando canela o una mezcla de especias para hacerlo más otoñal, ralladura de limón o de naranja, o simplemente dejarlo con el sabor del huevo y el pan que es igualmente delicioso. Podemos tomarlo tal cual o acompañado con un poco de nata montada y frutas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 196.
Ingredientes del pudin de pan.
60 g de caramelo líquido.
200 g de pan del día anterior.
800 g de leche entera.
5 huevos M.
160 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
 Utensilios necesarios.
Molde rectangular de 25x10 cm aproximadamente.
Cómo hacer pudin de pan.
Vertemos 60 gramos de caramelo líquido en el molde.
 Cortamos 200 gramos de pan del día anterior en cubos de unos 2 cm aproximadamente.
 Ponemos 800 gramos de leche entera en un recipiente y vertemos el pan para que se ablande. Dejamos reposar unos 5-10 minutos.
 Mezclamos 5 huevos M con 160 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
 Vertemos el pan remojado con la leche sobre la mezcla de huevos y mezclamos bien, machacando un poco el pan para hacer los trozos más pequeños.
 Ponemos la mezcla en el molde y preparamos un baño maría. Horneamos en horno precalentado a 180 ºC durante 1 hora y 30 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Dejamos enfriar en el horno y a continuación, llevamos a la nevera hasta el día siguiente para que se asiente.
 Al día siguiente, desmoldamos y servimos frío o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Prepararmos el molde con caramelo.
Cortamos el pan.
Remojamos el pan en leche.
Mezclamos los huevos, el azúcar y la vainilla.
Añadimos el pan con la leche y mezclamos.
Horneamos al baño maría 1 hora y media a 180 ºC.
Dejamos enfriar en el horno y luego en la nevera.
Lo desmoldamos al día siguiente.
