Receta de Pinchos de pollo a las finas hierbas.
Receta fácil y práctica para aprender a hacer unos pinchos de pollo jugosos y con todo el sabor de las finas hierbas.Foto referencia: Marla Martínez Dukan - Flickr.
Cortar el pollo, la cebolla y el pimiento a cuadros del mismo tamaño. Ensartar la carne en los pinchos, intercalando un trozo de pimiento o cebolla entre trozo y trozo de carne.
Calentar el aceite en un cazo, retirarlo del fuego y añadir los cubitos removiendo con una cuchara hasta que se disuelvan.
Macerar los pinchos con la mitad de este aceite durante media hora y asarlos a la plancha o en una sartén.
En el momento de servir, rociar los pinchos de pollo con el resto del aceite a las finas hierbas. Puede también hacerlo con otros ingredientes como champiñones, conejo, cerdo, pescado, etc.
Si te ha gustado la receta de Pinchos de pollo a las finas hierbas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
