Receta de Caldereta de cordero extremeña.
Hacer una caldereta de cordero extremeña es muy sencillo gracias a esta receta fácil que hoy comparte con RecetasGratis nuestro amigo José Baez Labrador. Tan solo tienes que reunir todos los ingredientes, tener un poco de tiempo y seguir el paso a paso de esta receta de caldereta de cordero para deleitar a toda la familia con su particular sabor. No te lo pienses más y ¡atrévete con este guiso extremeño tradicional!
El primer paso para hacer esta receta de caldereta de cordero extremeña es partir la carne de cordero en trozos (o pedirla ya cortada) y salarla.
A continuación, echamos un buen chorro de aceite en un caldero y doramos los ajos sin pelar. Una vez dorados los sacamos, pelamos y reservamos. También aprovecha para pelar y cortar las patatas en cuadrados y ponerlas a hervir.
Seguidamente incorporamos el cordero a esa mismo aceite y esperamos hasta que se dore, junto con el pimentón (cuidado que no se queme). Una vez dorada la carne, la sacamos y reservamos para luego.
Picamos la cebolla, los pimientos y los pochamos junto con el tomate, los ajos pelados y el vino unos minutos. Luego añade las todas las hierbas aromáticas e incorpora la carne al sofrito de la caldereta de cordero. En estos momentos dejamos de cocer la carne con todos los ingrediente 60 minutos a fuego moderado.
Añade las patatas cocidas a la caldereta de cordero. Podemos poner la salsa más espesa si aplastas las patatas con un tenedor y sino, las comemos de guarnición junto la caldereta de cordero extremeña. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Caldereta de cordero extremeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
