Receta de Cremoso de chocolate negro.
El cremoso de chocolate es una crema pastelera que toma cuerpo y consistencia una vez fría. Es ideal para introducir en mangas pasteleras y decorar pasteles con ella. No obstante, dada su suavidad, también es perfecta para servir en vasitos pequeños, donde combina muy bien con frutos rojos o cítricos. En esta oportunidad, en RecetasGratis, prepararemos una deliciosa receta de cremoso de chocolate negro.Para hacer un buen cremoso de chocolate negro, es fundamental utilizar chocolate negro de buena calidad. De esta forma, obtendremos un postre óptimo, ya sea para rellenar pasteles o para disfrutar como postre individual. La preparación es sencilla, apta para principiantes y no nos va a llevar mucho tiempo elaborarla. ¡Vamos con la preparación, así que quédate y aprende cómo hacer cremoso de chocolate negro!
Ralla o pica el chocolate negro y reserva.
Pon en un cazo la leche y ponla a hervir. Mientras tanto, bate las yemas con el azúcar.
Cuando la leche llegue a ebullición, retira del fuego. Coge una pequeña cantidad de leche y viértela sobre las yemas con el azúcar. Bate constantemente para que las yemas no cuajen. Sigue añadiendo la leche mientras batimos hasta añadirla toda.
Pon el chocolate negro picado en el mismo cazo que hemos hervido la leche y vierte la mezcla de leche con yemas encima. Mezcla bien y vuelve a poner al fuego.
Remueve constantemente, a fuego suave. Deberías tenerlo al fuego hasta que consigas una temperatura de 85 ºC. Si no tienes termómetro, no te preocupes, esta crema pastelera de chocolate negro estará lista cuando espese ligeramente y nape la cuchara. Al sacarla del cazo, verás que se queda una capa fina en toda la cuchara.
Deja enfriar el cremoso de chocolate negro y reserva en la nevera unas 12 horas. Ya estará listo para utilizar, ya sea en vasitos individuales como postre o para rellenar pasteles y tortas.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Cremoso de chocolate negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Cremoso de chocolate negro - Recetas para rellenar.
Sea que prepares esta crema de chocolate negro o una alternativa de cremoso de chocolate blanco, esta receta te servirá para hacer tus postres el doble de deliciosos. Esta crema pastelera es espera pero suave al paladar y cuenta con un intenso sabor a chocolate que despertará todos tus sentidos. Puedes utilizar esta preparación en recetas como: Pastel de chocolate húmedo y esponjosoGalletas de mantequilla rellenas de chocolateChurros rellenos de chocolateHojaldre relleno de chocolate¡Diviértete con tus propias creaciones y muéstranos en los comentarios tus habilidades reposteras y chocolateras!
