Receta de Fideuá de pescado y mariscos.
La fideuá es un plato típico de la comunidad valenciana en España. Este plato tradicional tiene muchas similitudes con la famosa paella, la diferencia básica radica en que la fideuá con mariscos se hace con pasta y no con arroz. Aunque parezca complicado, la fideuá es un plato sencillo de hacer, sigue esta receta y sorprende a todos con esta maravilla de pescado y mariscos.
Para empezar la fideuá de pescado y mariscos se preparara el caldo de pescado, haz de forma tradicional, sofrie todo el pescado y deja hervir todos los ingredientes en dos litros y medio de agua. Reserva el caldo, los mejillones y el pescado sin espinas ni piel. Primero ten en cuenta que la morralla es un conjunto de pescado para caldo, puedes pedirlo así en la pescadería. Las sardinas son muy importante para el fondo de pescado.
Una vez hecho el caldo, se fríe en la paellera los gambones y se sacan, luego se añade la sepia y los calamares a trozos pequeños con las gambas peladas. Reserva los gambones para el final.
Truco: Puedes agregar los mariscos que desees, como cigalas o almejas que aportan mucho sabor.
Cuando empiece a saltar la sepia se añade el tomate rallado y el ajo picado, una vez bien sofrito se incorporan los fideos se dan unas vueltas y se pone una cucharadita de pimentón.
Lo siguiente con nuestra fideuá de pescado y mariscos será agregar el caldo, previamente colado, cubriendo los fideos. Llevar a hervor con fuego fuerte y cuando empiece a hervir adornar con los gambones que reservamos anteriormente.
Truco: Puedes agregar azafrán o colorante alimentario para darle ese color rojizo de la paella.
Dejar cocer entre 15 y 20 minutos, bajando el fuego gradualmente. Deja reposar unos 5 minutos y sirve con un poco de alioli.
Si te ha gustado la receta de Fideuá de pescado y mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
