Receta de Salsa de laurel.
Una sencilla hoja de laurel enriquece el gusto y el aroma de múltiples recetas, desde sopas y estofados hasta, por supuesto, salsas. Te recomiendo utilizar las hojas de laurel secas, ya que frescas resultan muy amargas. En esta receta aprenderás a realizar una salsa de laurel con tomates, una preparación fresca e ideal para servir con pasta y carnes rojas.Sigue aquí, en RecetasGratis.net, y descubre paso a paso cómo hacer salsa de laurel, una salsa muy aromática y deliciosa.
Antes de realizar esta salsa de tomate con laurel, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Licua el tomate con cáscara durante unos segundos. La idea es que no queden totalmente triturados, por ello con este corto periodo de tiempo basta.
En una sartén con aceite, sofríe la cebolla y el ajo, todo cortado finamente, hasta que estén dorados. Salpimenta al gusto.
Es momento de agregar el tomate triturado y cocinar a fuego bajo hasta que hierva.
Agrega las hojas de laurel y cocina a fuego bajo, con la sartén tapada durante 20 minutos. Al final, rectifica sabor con sal y pimienta si lo consideras necesario.
Truco: Si la salsa está un poco ácida, agrega un poco de azúcar para regular el sabor.
Finalmente, sirve la salsa de tomate con laurel y disfruta. Esta preparación la puedes conservar en la nevera como máximo 3 días. Aprende a preparar más recetas con esta maravillosa hierba, como el bacalao con tomate y laurel o cordero asado al horno.Si te ha gustado esta receta salsa para pasta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de laurel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
