Receta de Pan relleno de queso y bacon al horno.
Esta no es una de las recetas ligeras que tanto me gusta compartir en RecetasGratis y que llevo habitualmente a mi mesa pero ¿qué queréis que os diga? ¡Un día es un día y este pan relleno de queso y bacon al horno con pesto está tan rico que es casi pecado guardarse la receta! Prepararlo es sencillísimo y es el acompañante ideal para carnes a la barbacoa o embutidos ¡incluso solo acompañado de una ensalada será una cena más que completa!
Comenzamos preparando la salsa pesto. Para ello ponemos todos los ingredientes en la batidora y batimos hasta obtener una crema integrada y lisa. Si gustamos podemos poner más o menos aceite o más o menos albahaca para potenciar o mitigar el sabor. Reservamos.
Truco: Si nuestros piñones no están tostados los tostamos en una sartén sin aceite con cuidado de que no se quemen.
Cortamos el bacon en lonchas del tamaño del ancho de la barra de pan que vayamos a utilizar. Partimos en lonchas el queso gouda y reservamos.
Cogemos el pan y con un cuchillo bien afiliado le vamos haciendo cortes sin llegar a la base pero lo más cerca posible separados entre sí un centímetro o centímetro y medio como mucho.
Con ayuda de un pincel para cocina repartimos el pesto en cada uno de los cortes. Repartimos el queso y el bacon en cada corte con cuidado de no partir y separar el pan.
Envolvemos el pan relleno de queso y pesto en papel de aluminio y lo introducimos en el horno precalentado a 200 ºC.
Cuando el queso esté parcialmente fundido abrimos el papel de aluminio para que el bacon del pan relleno al horno se ponga crujiente y seguimos cocinando.
Apagamos, sacamos el pan relleno de queso y bacon al horno con pesto y servimos calentito. ¡Buen provecho!Si os gusta espero vuestros comentarios y vuestra visita en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Pan relleno de queso y bacon al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
