Receta de Patasca chilena.
La patasca es un plato tradicional andino que se disfruta especialmente en las regiones de Bolivia, Perú y el norte de Chile. Este caldo contundente y nutritivo es perfecto para calentarse en días fríos, ya que combina una variedad de ingredientes ricos y sabrosos.En RcetasGratis te enseñamos cómo hacer patasca chilena para que puedas prepararla en casa y disfrutar de su sabor auténtico. ¡Creemos sabores!
Pica la pata de res y la guata (mondongo) en trozos pequeños.
Agrega la pata y la guata en una olla grande con agua, ponlo a sancochar y añade las hojas de laurel para dar sabor.
Truco: la cantidad de agua que debes usar es acorde para lograr la consistencia deseada en la sopa, este proceso de hervido dura al menos una hora, para que el caldo espese y los ingredientes se cocinen bien.
Pica la cebolla y el tomate en cubos pequeños.
Mientras se cocina la guata y la pata, haz un sofrito con los demás ingredientes. En una olla agrega aceite y pon a sofreír la cebolla el ajo y los tomates por algunos minutos.
Truco: un buen sofrito es esencial para el sabor, cocínalo lentamente hasta que la cebolla esté dorada y caramelizada.
Agrega el orégano, el comino, el ají panca y sofríe.
Agrega sal y pimienta a gusto y sofríe por unos minutos más.
Añade el sofrito a la olla y mezcla bien.
En este paso debes agregar el mote cocido a la olla.
Añade las ramas de hierbabuena, rectifica de sal y deja cocinar por 10-15 minutos más.
Retira la patasca del fuego, sírvela caliente en un plato hondo y a disfrutar. Puedes acompañarla agregando hierbabuena picada, limón y ají rocoto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Patasca chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para cocinar una exquisita y perfecta patasca.
Conoce los mejores consejos para preparar una deliciosa patasca:Lava bien la guata (mondongo) con agua y limón para eliminar cualquier olor fuerte, cocina la guata durante al menos 1 hora a fuego lento para asegurarte de que esté tierno. Puedes hacerlo por separado y, luego, agregarlo a la sopa.Un buen sofrito es esencial para el sabor. Cocínalo lentamente hasta que la cebolla esté dorada y caramelizada.Retira el exceso de grasa del caldo para un resultado más limpio y saludable.Cocina a fuego lento. La patasca es un plato que se beneficia de una cocción lenta y prolongada, permitiendo que todos los sabores se integren bien.Ajusta la sal y las especias al final de la cocción, ya que los sabores pueden concentrarse y cambiar durante el proceso.Asimismo, si quieres acompañar esta elaboración, puedes hacerlo con estas recetas de panes chilenos:Pan de huevo chilenoPan hallullaMarraquetas chilenasPan amasado.
