Receta de Gulas al ajillo con gambas y salmón.
Si tienes gulas en casa y no sabes cómo cocinarlas, ¡esta receta te encantará! Es muy fácil de hacer, rápida y está deliciosa. Toma nota de los ingredientes y cocina en RecetasGratis gulas al ajillo con gambas y salmón, ¡un plato exquisito!
Echa el aceite y el ajo cortado a la sartén y saltea a fuego medio.
Cuando esté un poco dorado, añade las gulas y las gambas peladas y troceadas, y sigue cocinando.
Cuando esté todo listo, retira del fuego.
Se echa el salmón troceado por encima, se sirve y a comer. Para este plato de gulas al ajillo con gambas se ha utilizado salmón ahumado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gulas al ajillo con gambas y salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
