Recetas con queso crema.
El queso crema es un tipo de queso que se obtiene al cuajar los fermentos lácticos de una mezcla de leche y nata. Este ingrediente se caracteriza por ser un acompañamiento untuoso, suelto y fresco, que a pesar de ser muy cremoso, tiene una textura firme. En los últimos años, se ha popularizado por ser un derivado lácteo mucho más ligero, con aportes nutricionales que destacan por su alto contenido en proteínas, ácido fólico, fósforo, y vitaminas (A, D, B2, B3, B12). Pero no se trata solo de un queso nutritivo y delicioso. La versatilidad en su sabor neutro permite combinarlo casi con cualquier receta, funcionando de igual manera para preparaciones dulces y saladas. ¡Incluso mezclado ambas! Además, a pesar de que contiene grasas y un alto valor calórico, puedes encontrarlo en versiones light, ideales para aquellas personas que prefieran optar por opciones más saludables.Pensando en todo lo anterior, en RecetasGratis hemos preparado una recopilación con las mejores recetas con queso crema, tanto dulces como saladas. En este recorrido conocerás algunos usos interesantes de este ingrediente, para que así le saques el mejor provecho posible. ¡Te deleitarás!
La primera opción que presentamos es una receta de pollo con queso crema. Esta carne se caracteriza por ser una de las más saludables y bajas en grasas de todas las carnes blancas, por lo que con esta receta conseguirás un plato ligero para conquistar a toda la familia. Para que tus pechugas rellenas sean todavía más ligeras, substituye el queso crema común (aproximadamente 342 calorías por cada 100 gramos) por su versión light (aproximadamente 205 calorías por cada 100 gramos). ¡El sabor no cambia! Si te gusta esta propuesta, sigue el paso a paso de esta Receta de pechugas rellenas de queso crema y espinacas.
Consejo: el queso crema light tiene, aproximadamente, un 48% menos de grasa que el normal, dependiendo de la marca.
Las tartaletas son un postre ideal para poder introducir más piezas de fruta en nuestra dieta diaria. La fruta tiene múltiples beneficios para nuestro organismo, como su elevado aporte de vitamina C. Consumirla a diario es fundamental para mantenernos sanos y fuertes. Con este postre podrás disfrutar de todo el sabor de la fruta gracias al sabor neutro del queso crema, que principalmente aportará textura. Para prepararlas, consulta el paso a paso de esta Receta de tartaletas de fruta con queso crema.
Consejo: puedes adquirir las tartaletas ya listas, y solo montar el postre.
La carbonara o carbonata es un clásico italiano, ¡la reina entre las salsas blancas! La receta original es muy rigurosa, y se prepara con yema de huevo, tocino, queso pecorino romano, sal gruesa y pimienta. En este caso, nosotros hemos reinventado la tradicional pasta a la carbonara añadiéndole queso Philadelphia. ¡Verás como queda mucho más cremosa! Si te animas a probarla, no te pierdas los siguientes pasos fáciles de la Receta de espagueti carbonara con queso Philadelphia.
En general, la gelatina combina muy bien con los productos lácteos, ya que la ayudan a gelificarse mucho más rápido. A su vez, la industria láctea también emplea la gelatina para conseguir productos más ligeros que no pierdan cremosidad, como es el caso de los yogures, quesos y demás artículos de la gama light. En nuestra receta con Philadelphia, el queso crema le proporciona una textura mucho más suave y consistente a la tradicional gelatina básica. Así que, si quieres sorprender a tus comensales, consulta la Receta de gelatina cremosa de chocolate y queso.
Si quieres disfrutar de un auténtico platillo mexicano rápido y sencillo de preparar, tienes que probar las rajas poblanas con queso y crema. En esta receta, los chiles aportan un sabor muy particular con un ligero matiz picante. El queso crema, sin embargo, contrarresta este repunte picante proporcionando mucha espesor y textura al plato. Si te gusta la buena cocina fácil, no te pierdas el paso a paso de rajas poblanas con queso y crema.
Parece que solo por el hecho de llevar la palabra tarta todo plato tiene que ser calórico... ¡pero no es así! Las tartas de verduras son un plato muy nutritivo y ligero con el que puedes aprovechar para introducir más cantidad de vegetales en tu dieta. En este caso, nuestra receta consiste en una tarta de hojaldre crujiente rellena de brócoli y queso crema light. ¿Te animas a prepararla? Sigue el paso a paso de la Receta de tarta de brócoli y queso crema light.
Esta receta de pollo con apio y queso crema, también conocida como ensalada ángel en México, combina la textura crocante de los vegetales frescos con la untuosidad del queso crema. Así, surge una entrada o guarnición muy ligera, saludable y nutritiva. Una receta que tendrás lista en tan solo media hora y que deleitará a todos por su sabor y sencillez. Sigue la Receta de ensalada de pollo con apio y queso y verás que fácil resulta prepararla.
Si te apetece probar un aperitivo diferente, ¡no te pierdas estas galletas de queso de untar! Se trata de una versión de galletas mucho más crujientes y con un toque dulce suave, con la que sorprenderás a familiares y amigos. Además, ¡las tienes hechas en un chasquido de dedos! Prepararlas no tiene misterio alguno si sigues al pie de la letra la Receta de galletas de queso crema. No te pierdas este vídeo con el paso a paso:
Se trata de una versión del famoso Cordon Bleu. Para esta receta, hemos reemplazado el queso gruyere por el crema, un ingrediente que le aporta más densidad y espesor. Además, esta cremosidad combina estupendamente con la textura crujiente y jugosa del pollo empanado. ¡Sigue los pasos de la Receta de pechugas empanadizas con queso Philadelphia y consiente a los tuyos por un día!
Existen pocos postres tan conocidos y versionados como la tarta de queso. Con horno, sin horno, con o sin base de galletas, en compañía de alguna mermelada, al estilo cheesecake americana... Pero, ¿qué ocurre si se versiona con queso crema? Este ingrediente enriquece mucho el pastel, proporcionándole una textura mucho más cremosa. Además, su sabor lácteo neutro permite dar cabida a cualquier ingrediente extra, como las aromatizadas con cítricos. No te pierdas esta deliciosa tarta de queso crema al horno y ponte a prepararla ya con este vídeo de la receta paso a paso:
Los wraps son unos sándwiches enrollados muy parecidos a los shawarmas y los burritos, perfectos para cualquier tipo de relleno. En esta ocasión, proponemos una receta ligera que aprovecha la textura del queso crema para darle un toque untuoso al sándwich. Un ingrediente que, además, funciona a la perfección con pescados y mariscos. Si te apetece preparar un almuerzo o cena nutritivo y saludable, no dudes en consultar la Receta de wrap de atún con queso.
Consejo: el queso crema suele emplearse en los rollos de sushi, así como en otras recetas con pescado.
Si quieres un aperitivo súper versátil y elegante no te pierdas los profiteroles con queso crema, ¡combinan con cualquier ingrediente extra! Ambos productos tienen un sabor bastante neutro, por lo que esta receta con Philadelphia es ideal acompañarla de algún pescado como el atún, marisco, otros quesos, jamón, vegetales, etc. Para esta preparación, hemos optado por unos deliciosos pepinillos. Sigue el paso a paso de la Receta de profiteroles salados rellenos de queso y sorprende a todos con este bocado original.
Consejo: si prefieres aperitivos dulces, opta por preparar unos profiteroles dulces con queso crema combinándolos con chocolate o mermelada.
¿Te apetece preparar un flan pero te has quedado sin huevos? ¡Tenemos la solución! El queso crema, en repostería, funciona como sustituto del huevo, ya que aporta una textura muy similar en las preparaciones. El flan de queso crema casero es un postre riquísimo muy fácil de preparar, pues no necesita horno y tan solo un puñado de ingredientes, de manera que también constituye un dulce económico. Consulta la Receta de flan de queso casero muy fácil y descubre lo sencillo que es de preparar.
¿El queso predilecto para dips más cremosos? Ya sabes de antemano la repuesta, ¡el queso crema! Su sabor neutro permite infinitas combinaciones, y por su textura suave pero firme, se puede untar en infinidad de aperitivos. La receta con Philadelphia contiene albahaca, por lo que resulta perfecto para combinarlo en canapés con tomates secos y aceitunas negras. Sigue estos pasos fáciles de la Receta de dip de queso crema y albahaca y no te pierdas este maravilloso aperitivo.
Al llegar a este punto es posible que todavía quieras descubrir más recetas con queso crema. Este versátil ingrediente funciona para miles de preparaciones, tanto dulces como saladas. Además, si quieres preparar una receta 100% casera, te animamos a consultar nuestra Receta de queso crema casero. Sigue el paso a paso y verás que fácil resulta prepararlo. Antes de ponerte manos a la obra con tu receta del día, puede que te interese revisar estas últimas sugerencias que te dejamos a continuación:Croquetas de apa y queso cremaGelatina de nutella y queso cremaPatatas rellenas con quesoCrepas de fresa con queso cremaPuré de coliflor con queso cremaPimientos caramelizados con quesoMuffins salados de quesoCrema de alcachofas para untarGuacamole con queso PhiladelphiaPor último, aquí tienes una vídeo-receta de un delicioso postre tradicional mexicano, el pan de elote con queso Philadelphia:
Si te ha gustado el artículo Recetas con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Queso.
