Las mejores recetas de berenjenas rellenas.
Si estás buscando la mejor receta de berenjenas rellenas seguro que la encontrarás entre las opciones que presentamos a continuación, ya que traemos.
propuestas para todos los gustos.
; desde las berenjenas rellenas de verduras a las berenjenas rellenas de carne pasando por otras opciones muy originales y resultonas como las berenjenas rellenas de atún y las berenjenas rellenas de pollo.
Lo que hace tan especial a las berenjenas rellenas es su paso por el horno para conseguir ese delicioso.
gratinado que las recubre.
y las hace tan apetitosas. Ya sea solo con queso o con bechamel gratinada, este es un paso imprescindible para conseguir las berenjenas rellenas más ricas.
Si no queremos encender el horno,.
también podemos recurrir a la freidora de aire.
o.
airfryer.
para cocinar las berenjenas rellenas. El resultado es prácticamente el mismo, aunque el gasto energético es sensiblemente menor. Además, esta alternativa resulta especialmente útil cuando vamos a preparar pocas raciones.
Berenjenas rellenas de carne picada.
Posiblemente, este sea el relleno más típico y tradicional de las recetas de berenjenas rellenas y también uno de los más ricos ya que el contraste de sabores y texturas de esta receta es totalmente irresistible.
 Berenjenas rellenas de atún.
Estas berenjenas rellenas de atún, tomate, cebolla y gratinadas con queso son deliciosas y lo mejor de todo es que resultan sorprendentemente fáciles de hacer siguiendo esta receta.
@elcocinerocasero.
Berenjenas rellenas de verduras.
Esta es una receta ideal para disfrutar de una buena ración de verduras en un formato tan rico que, hasta los más reacios al consumo de verduras van a disfrutar de lo lindo con esta receta.
@elcocinerocasero.
Berenjenas rellenas en freidora de aire.
Lo bueno de hacer las berenjenas rellenas en la freidora de aire es que no necesitamos encender el horno para su cocinado. En esta ocasión, vamos a hacer unas berenjenas rellenas de pollo, aunque podríamos hacerlas siguiendo cualquiera de las demás recetas que proponemos, sin más que sustituir el paso del horneado por el cocinado en la.
airfryer.
según indicamos en esta receta.
Damián Serrano.
