Receta de Salsa dulce de café con Thermomix.
Si quieres darle un toque especial a tus postres, utiliza tu thermomix y aprende a preparar una deliciosa salsa de café. Las cremas de moka utilizadas para rellenar bizcochos y decorar tartas son muy famosas, si ya las has probado y si te gusta el sabor adulto que da el café a los postres, aprovecha esta receta con thermomix. Anímate y sigue esta guía fácil y rápida para elaborar una salsa de café suave, más líquida que la clásica moka, ideal para darle un toque diferente a los platos de siempre.
Hacer esta receta con thermomix es muy fácil. Primero ten en cuenta que el café espresso es un café fuerte. Sabiendo esto, lo único que tienes que hacer es añadir todos los ingredientes de la lista en el vaso de la thermomix y programar por 3 minutos a 100º con velocidad 4.
Esta salsa de café puedes utilizarla caliente o fría. Te recomendamos usar la crema de moka para decorar brownies o bizcochos.
Si te ha gustado la receta de Salsa dulce de café con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
