Receta de gazpacho de cerezas, el irresistible sabor tradicional con el toque inconfundible de la fruta de temporada.
Cuando llega la temporada de cerezas y picotas, nos gusta elaborar los gazpachos con ese toque afrutado y refrescante que tan bien nos viene cuando empieza el verano, para luego pasarnos al.
gazpacho de sandía.
. Por eso, hoy vamos a preparar la.
receta de gazpacho de cerezas, el irresistible sabor tradicional con el toque inconfundible de la fruta de temporada.
.
Si nunca habéis hecho este gazpacho, no dejéis de hacerlo uno de estos días, aprovechando que las cerezas están en su mejor momento y.
veréis qué rico es este plato, qué color tan bonito tiene y qué buen entrante es para iniciar una comida veraniega.
. Y encima, lo tenemos listo en 5 minutos.
El gazpacho de cerezas tiene que saber a fruta. Por ese motivo, -a diferencia del.
gazpacho andaluz tradicional.
-.
aquí no vamos a utilizar ni ajo ni pepino, porque taparían mucho el sabor de las cerezas.
. Lo mejor es que utilicéis cerezas de vuestra zona -o picotas del Jerte-.
muy maduras, que dan más color y más sabor.
.
En la batidora de vaso, ponemos los ingredientes indicados, una vez.
remojado el pan en el agua, y habiendo quitado el hueso de las cerezas.
. Lo batimos y trituramos a conciencia hasta obtener una crema bien fina.
Para terminar nuestra elaboración,.
pasamos el gazpacho por un colador bien fino ayudándonos de un cucharón.
.  En el colador quedarán las pieles y pepitas de tomate y pimiento y el gazpacho de cerezas será más ligero.
Una vez preparado el gazpacho de cerezas, l.
o probamos y rectificamos si fuera necesario.
, añadiendo más agua si no lo queremos espeso o completando con un poco más de vinagre, de aceite y de sal. Dejamos reposar en la nevera al menos 30 minutos para servirlo bien frío.
A la hora de acompañar.
la receta de gazpacho de cerezas.
os recomiendo servirlo con frutas y un ramillete de hierbabuena para acentuar su.
toque dulzón.
y disfrutar de esta variación sobre el gazpacho andaluz tradicional. De segundo podéis servir un plato tradicional del verano como un.
pollo asado al estilo de mi abuela.
y ya tenéis el menú completo para comer a mediodía.
