Receta de Chupe de camarones peruano.
En la gastronomía peruana, una de las sopas más tradicionales y emblemáticas es el llamado chupe de camarones, un estilo de caldo que combina varias proteínas como lo son los camarones, el huevo, la leche evaporada, un poco de cereal que vendría siendo el arroz que se le añade y además, algunas verduras como lo son los trozos de elote y las papas. Para el resto del mundo es una combinación un tanto extraña, sin embargo es una combinación que resulta completamente exitosa en su país de origen.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti un exquisito chupe de camarones peruano muy fácil de preparar que no te puedes quedar sin conocer. Esta increíble preparación, puede ser perfecta para alguna ocasión especial ya que se trata de un platillo diferente y original.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta deliciosa receta de chupe de camarones fácil. ¡No te la puedes perder!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este increible y delicioso chupe de camarones peruano.
Para comenzar picamos finamente la cebolla y el ajo, en muy pequeños cubos, así como los que observamos en la siguiente imagen.
Ahora en una cacerola colocamos el aceite, y una vez caliente añadimos la cebolla y el ajo picados, junto con una pizca de sal y de pimienta,y dejamos que se sofría perfectamente.
Una vez sofrita la cebolla añadimos dos litros de agua a la cacerola junto con el extracto de camarón y dejamos que hierva.El extracto de camarón lo podemos comprar directamente en el supermercado o también al comprar los camarones, los debemos pedir enteros, y al momento de limpiarlos, exprimimos la parte trasera de la cabeza del camarón: el liquido que obtenemos es el extracto de camarón, lo reunimos y eso se lo agregamos al agua.
Una vez hirviendo el agua agregamos el arroz y dejamos que se cueza.
Mientras tanto, por otro lado tomamos las papas y las picamos en cubos de aproximadamente 1.5 cm. de cada lado, también tomamos los elotes y los troceamos.
Cuando el arroz del chupe de camarones peruano esté a la mitad de su cocción, añadimos las papas y los trozos de elote y dejamos que se cocine todo por algunos minutos más.
Cuando las papas estén casi en su punto, añadimos al caldo los camarones y dejamos que se cuezan por 2 minutos.
Pasados los dos minutos añadimos al chupe de camarones los cubos de queso fresco, los huevos batidos y una pizca de orégano, y movemos para integrar todo perfectamente.
Un minutos después, cuando se observe el queso fresco derretido y el huevo cocido, añadimos la leche evaporada y mezclamos muy bien. Dejamos que se cueza todo junto por 2 minutos más y retiramos del fuego.
Servimos caliente procurando que nuestro plato lleve todos los ingredientes de nuestro chupe de camarones peruano ¡y listo!De postre puedes elaborar una leche asada peruana y así hacer un menú súper completo.
Si te ha gustado la receta de Chupe de camarones peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
