Muslos de pollo a la cerveza.
Por muchas recetas de nuestras abuelas que hagamos al pie de la letra, como el.
pollo a la cerveza.
que vamos a preparar hoy, nunca conseguiremos igualar ese sabor que tanto ansiamos rememorar. En la cocina de la mía, abundaban sobre todo los guisos y uno de ellos era precisamente este hecho con muslos de pollo. Existe otra forma de preparar el pollo a la cerveza al horno, que resulta muy práctica para cuando queremos sacar a la mesa un plato caliente sin estar cocinando hasta el último momento.
En la receta de hoy, vamos a hacer una versión de este plato bastante similar a la que hacía mi abuela pero modificando un poco los tiempos para hacerla más sencilla y empleando en esta ocasión una cerveza de malta tostada que aportará al guiso unos suaves matices a caramelo que le irán de fábula. Además, puedes tomar de base esta elaboración y variar el tipo de carne para obtener diferentes recetas como por ejemplo: pavo, conejo o incluso cerdo.
No te pierdas esta sencilla receta llena de sabor y anímate a prepararla, estoy segura de que se convertirá en una de tus favoritas con la que triunfar ante tus invitados. ¡Que la disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 642.
Ingredientes de los muslos de pollo a la cerveza para 2 personas.
4 muslos de pollo.
Un poco de sal gruesa.
1 cucharada de harina de trigo.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Unos granos de pimienta negra.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
3 zanahorias pequeñas.
Media cabeza de ajos.
1 cucharadita de pimentón de la Vera dulce.
330 ml de cerveza.
250 ml de agua.
1 pastilla de caldo concentrado de pollo.
1 cucharada de guisantes.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer muslos de pollo a la cerveza.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar 4 muslos de pollo. Para ello, les cortaremos el extremo de la articulación donde se encuentra el cartílago. Este paso se hace por mera estética ante la presentación final del emplatado.
 A continuación, añadimos un poco de sal gruesa y los enharinamos ligeramente con una cucharada de harina de trigo.
 En una cazuela baja, echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, unos granos de pimienta negra, 2 dientes de ajo y dejamos que el aceite se aromatice con estos ingredientes a fuego medio durante unos minutos. A continuación, retiramos los dientes de ajo y añadimos los muslos de pollo, que los doraremos por todos sus lados.
 Mientras tanto, procedemos a pelar y cortar en juliana 1 cebolla. Pelamos 3 zanahorias pequeñas y las cortamos en rodajas. Cortamos también por la mitad una cabeza de ajos para usar una de sus mitades más adelante.
 Una vez sellados los muslos de pollo, los retiramos de la cazuela y los reservamos. Desechamos los granos de pimienta negra y, sin lavar la cazuela, añadimos otra cucharada de aceite de oliva virgen extra. Añadimos la cebolla y las zanahorias troceadas, la media cabeza de ajos, un poco de sal, 1 cucharadita de pimentón de la Vera dulce, mezclamos y rehogamos el conjunto a fuego medio-alto durante 10 minutos.
  A continuación, incorporamos los muslos de pollo reservados, 330 ml de cerveza, 250 ml de agua, 1 pastilla de caldo concentrado de pollo y continuamos la cocción a fuego medio durante 45 minutos. Durante este tiempo, el líquido de la cazuela se irá evaporando por lo que debemos probar el punto de sal para rectificarlo si fuera necesario.
 Cuando nos queden un par de minutos para finalizar la cocción, incorporamos una cucharada de guisantes, tiempo suficiente para que queden en su punto.
 En el momento de servir, decoramos con un poco de perejil fresco picado y presentamos los muslos de pollo a la cerveza directamente en la cazuela. Acompañados de unas patatas fritas o de una ensalada, este es un plato realmente delicioso con el que rememorar la cocina de nuestras abuelas.
 Resumen fácil de preparación.
Retira los cartílagos a los muslos de pollo.
Añádeles un poco de sal y enharínanos.
En una cazuela aromatiza el aceite con unos dientes de ajo y unos granos de pimienta. Retira los dientes de ajo y añade los muslos de pollo para dorarlos.
Pela y trocea la cebolla y las zanahorias, en juliana y en rodajas respectivamente.
Retira los muslos de pollo una vez sellados, desecha los granos de pimienta y, en la misma cazuela con un poco más de aceite y sal, rehoga la cebolla, las zanahorias y media cabeza de ajos.
Incorpora los muslos de pollo, la cerveza, el agua, la pastilla de caldo concentrado de pollo y continua la cocción 45 minutos más.
Añade los guisantes en los últimos minutos de cocción.
Sirve los muslos de pollo a la cerveza con un poco perejil fresco picado.
