Receta de Flan de queso con Thermomix.
El flan de queso con Thermomix es una buena opción para empezar a preparar postres con tu Thermomix. Anímate a probar con algo dulce esta vez y disfruta cocinando con tu robot de cocina, ya verás como esta flan de queso sin horno se convertirá en uno de los platos preferidos de la familia.Lo mejor de esta receta de flan fácil es su suave sabor, además recuerda que puedes modificar los ingredientes para hacer una receta más ligera, usando edulcorante, leche desnatada y queso crema ligero. ¡Vamos entonces a preparar ya este estupendo postre con Thermomix!
El primer paso para preparar nuestro rico postre con Thermomix será reunir los ingredientes. Ten en cuenta que un sobre de cuajada contiene 12 gramos, si no consigues este ingrediente puedes sustituirlo por la misma cantidad de gelatina neutra.
Para hacer la mezcla del flan de queso, coloca todos los ingredientes de la lista, menos el caramelo, en el vaso de la Thermomix y programa por 10 minutos a velocidad 4, con 90º de temperatura.
Aparte, cubre con el caramelo líquido toda la superficie del molde donde vayas a preparar este flan de queso. Recuerda que puedes usar un solo molde o varios moldes individuales.
Vacía toda la mezcla sobre el molde caramelizado, y como estamos haciendo un flan sin horno, cuando la mezcla haya tomado temperatura ambiente, coloca el molde en la nevera. Reserva de un día para otro hasta que endurezca y cuaje lo suficiente.
Sirve y disfruta de este flan de queso con Thermomix con la familia, ya verás como la combinación de sabores con el queso es estupenda. Y si quieres probar otras variedades de flan con Thermomix, te recomendamos probar el flan de leche condensada o el flan de coco con Thermomix... ¡Solo apto para golosos!
Si te ha gustado la receta de Flan de queso con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
