Receta de Sopa de lechuga.
La lechuga es un planta herbácea, normalmente se consume cruda en muchos tipos de ensaladas pero es ideal para consumirla en una sopa como en este caso. La lechuga aporta beneficios al cuerpo, uno de los más importantes es que ayuda a conciliar el sueño. También es depurativa, es decir, ayuda a limpiar nuestro organismo. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y prepara esta sopa de lechuga.
Antes de realizar esta receta depurativa, el primer paso es alistar todos los ingrediente.
En una olla con agua hirviendo y sal, agregar las hojas de lechuga y cocinar durante 2 minutos. Es importante respetar el tiempo, ya que sino pierden el color necesario para la sopa.
Apenas estén listas, escurrir las hojas de lechuga, agregarlas a un bol con agua y hielo, dejar un minuto, escurrir muy bien y reservar.
Aparte, para seguir con la preparación de la sopa de lechuga, en una olla con aceite de oliva sofreír la cebolla, el ajo y el jengibre cortados en cubos pequeños. Cuando esté translúcida la cebolla, añadir la patata y las hojas de laurel, mezclar muy bien.
Es momento de agregar una taza y media de agua o caldo de verduras, tapar y cocinar durante 25 minutos a fuego bajo.
Transcurrido este tiempo, licuar la sopa (retirando las hojas de laurel) con la lechuga. Cuando se obtenga una mezcla homogénea, añadir la crema de leche, sal y pimienta, volver a licuar durante 3 minutos más.
Servir la sopa de lechuga depurativa y si se desea acompañar con unas hojitas de lechuga fresca y un poco de queso parmesano. Como segundo plato, puedes preparar un delicioso y saludable salmón ahumado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa de lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
