Receta de Lasaña napolitana.
La receta de lasaña casera no tiene ningún secreto. Simplemente hace falta hacerla con mucho cariño y tener tiempo para que los ingredientes se cocinen poco a poco, sin prisas.Para preparar la lasaña napolitana paso a paso es preciso utilizar productos frescos. Originalmente se prepara con queso mozzarella pero nosotros lo hemos sustituido por queso semicurado en lonchas. Del mismo modo, hemos querido mezclar dos tipos de carne en vez de elaborarla solo con carne de vacuno.En RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar lasaña en casa y te recomendamos que invites a amigos y familiares, porque va a ser todo un éxito. ¡Apunta nuestros consejos para preparar esta lasaña napolitana!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la lasaña napolitana.
Picamos la verdura en trocitos pequeños y la sofreímos en una olla con un poco de aceite de oliva. Dejamos cocinar durante 4 minutos.
A parte, cocemos el huevo en una olla con abundante agua hirviendo. Dejamos cocer durante 10 minutos y pasamos por agua fría para que sea más fácil quitar la cáscara.
Mezclamos bien la carne picada y agregamos sal y pimienta. Añadimos la mitad de la carne al sofrito de verduras y dejamos cocinar durante 5 minutos.
En el bol donde hemos dejado la carne restante añadimos un huevo y el queso parmesano rallado. Mezclamos bien. Podemos añadir otras especias como comino molido y nuez moscada. Una vez que todos los ingredientes se hayan mezclado, formamos bolitas pequeñas de carne y reservamos.
Agregamos el caldo de pollo y la hoja de laurel a la olla donde estamos cocinando la carne y las verduras. Dejamos cocinar durante 3 minutos a fuego suave.
A continuación, añadimos el tomate triturado y ponemos un poco más de sal, pimienta negra molida y una cucharada de azúcar para que el tomate pierda su acidez. Dejamos cocinar la carne para nuestra lasaña napolitana durante 1 hora a fuego suave.
Por otra parte, freímos las albóndigas de carne en un sartén con aceite de oliva. Dejamos que se doren y reservamos sobre papel absorbente.
Cuando hayan pasado 45 minutos desde que añadimos el tomate a la olla, añadimos las albóndigas y dejamos cocinar durante 25 minutos más a fuego suave.
Cocemos la pasta para lasaña en abundante agua hirviendo con un poco de sal, escurrimos y pasamos por agua fría.A continuación, montamos la lasaña napolitana: colocamos una capa de pasta en la base de un molde para horno, añadimos una capa de la salsa napolita y cubrimos con el huevo picado y queso en lonchas. Continuamos con este proceso hasta acabar con la pasta y el relleno.
Truco: Ten en cuenta que también puedes usar láminas de lasaña ya precocidas que no necesitan pasar por agua hirviendo.
En la capa superior de la lasaña cubrimos con salsa napolitana (sin albóndigas), queso y un poco de pan rallado. Metemos la lasaña en el horno con la opción de gratinar hasta que quede dorada por encima.
Espera unos minutos antes de servir para que la lasaña napolitana quede un poco más compacta y disfruta de este exquisito plato italiano. Y si quieres seguir disfrutando de la gastronomía italiana te recomendamos la caponata de verduras.
Si te ha gustado la receta de Lasaña napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
