Receta de Pescado rebozado crujiente paso a paso.
En esta ocasión vamos a preparar un pescado blanco con un rebozado crujiente y con mucho sabor. A veces es difícil que los más pequeños coman pescado, por eso hay que buscar la manera de hacerlo lo más gustoso para ellos posible.Esta receta la podemos hacer con cualquier pescado blanco, como la merluza, el bacalao..., e incluso podéis utilizar pescado congelado. Estas tiras de pescado rebozado quedan jugosas y sabrosas, quedan suaves al paladar y sin espinas. Solo queda acompañarlas de una salsa de yogur o una mayonesa. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pescado rebozado crujiente, ¡seguro que triunfa!
Preparamos los filetes de pescado y los salamos. Por otro lado, picamos el perejil y los 2 dientes de ajo; en un bol colocamos el pan rallado y ponemos el ajo y el perejil para empezar a preparar el rebozado crujiente para pescado frito.
En otro bol batimos los huevos. Hecho esto, empezamos a rebozar el pescado blanco y, para ello, pasamos los filetes por el huevo. Se pueden rebozar los filetes de pescado enteros, o cortarlos a tiras.
Luego, pasamos el pescado por el pan rallado con el ajo y el perejil, tal y como se muestra en la fotografía. Debe estar bien cubierto para que el pescado rebozado quede crujiente.
Pondremos una sartén al fuego y cuando esté caliente iremos friendo los filetes de pescado rebozados.
Tendremos un plato con papel de cocina para que absorba el aceite sobrante del pescado rebozado crujiente, así cuando esté el pescado dorado lo sacaremos y lo iremos poniendo en el plato.
Cuando ya esté todo cocinado lo pondremos en una fuente acompañado de mayonesa y unos tomates cherry. ¡Y los filetes de pescado rebozados crujientes están listos para comer!Si te ha gustado esta receta de pescado frito, no dudes en visitar mi blog Cocinando con Montse y descubre platos fáciles y deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Pescado rebozado crujiente paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
