Receta de Pan de hamburguesa casero y esponjoso.
Cuando vamos a comer hamburguesas, lo primero que pensamos es de qué serán: carne, pollo, pescado o vegetarianas. Sin embargo, tan importante como eso, es el pan con el que armaremos el sándwich. Y qué mejor que elaborarlo con nuestras propias manos. No solamente es muy fácil, sino que, además, es rico y saludable. Lo único que debemos considerar, es el tiempo de preparación y leudado. Pero bien vale la pena tomarse ese tiempo para obtener nuestros propios panes esponjosos y con una corteza algo crujiente gracias a las semillas.No te pierdas en RecetasGratis cómo hacer pan de hamburguesa casero y esponjoso y sorprende a todos. ¡A cocinar!
Disuelve en un recipiente pequeño la levadura fresca junto 1 cucharada de azúcar, 50 cc de leche tibia y 1 cucharada de harina. Deja descansar entre 5 y 10 minutos hasta que la levadura comience a fermentar.
Truco: puedes reemplazar la levadura fresca por 5 gramos de levadura en polvo. En ese caso, no es necesario realizar este paso y debes agregar la levadura directamente en el punto 2 de la receta.
En un bol grande, coloca la harina junto con el resto del azúcar y la sal. Mezcla estos ingredientes para integrarlos.
Realiza un hueco en el centro y vierte allí el huevo, la manteca derretida, la leche y la levadura que preparamos en el punto 1.
Truco: puedes reemplazar la manteca derretida por aceite de oliva. Será más saludable y le aportará otro sabor.
Integra todos los ingredientes hasta empezar a formar la masa y luego llévala a la mesada. Amasa unos 5 u 8 minutos hasta formar un bollo liso. Verás que a medida que trabajes la masa se pondrá más elástica, suave y apenas pegajosa.
Vuelve a colocar el bollo en el recipiente, cúbrelo con un papel film o repasador y deja descansar por aproximadamente 1 hora o hasta que duplique su volumen. El lugar donde dejes el bollo, debe ser algo cálido y sin corrientes de aire para que el fermento trabaje.
Cuando el bollo haya crecido, ponlo sobre la mesada, aplástalo un poco con las manos para retirar el gas y divídelo en 6 porciones de aproximadamente 95 o 100 gramos cada una.
Forma un bollito con cada porción, colócalos sobre una placa para horno aceitada. Tapa y deja levar nuevamente por aproximadamente 30 minutos para que la masa vuelva a fermentar. Cuando haya transcurrido la mitad del tiempo, puedes encender el horno para precalentar a 180°C.
Una vez que los bollos leven, píntalos con huevo batido y espolvorea con semillas de amapola o sésamo.
Truco: si prefieres no añadir semillas, el resultado será igualmente rico.
Lleva los panes caseros al horno por 15 o 20 minutos hasta que se doren. Luego retíralos y déjalos enfriar.
Ya puedes armar tu sándwich de hamburguesa preferido y comenzar a disfrutar. ¡A comer el mejor pan de hamburguesa! Comparte con nosotros tu opinión sobre esta receta y envíanos foto de tus panes de hamburguesa caseros.
Si te ha gustado la receta de Pan de hamburguesa casero y esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo acompañar el pan de hamburguesa casero y esponjoso.
Ya que has decidido hacer el pan de hamburguesa casero y rápido, lo ideal es que su relleno también lo sea. Y por qué no salir de la clásica hamburguesa de carne y probar otras variedades. Asimismo, en RecetasGratis te proponemos algunas opciones para todos los gustos que seguramente querrás preparar:Hamburguesa de falafelHamburguesa de gambasHamburguesa de mijoHamburguesas rellenasHamburguesas de atúnY como si esto fuera poco, te sugerimos usar este mismo pan para preparar los clásicos “perritos calientes” o “panchos”. Solo debes darle forma alargada en lugar de redonda a cada pan en el punto 6 de la receta.
