Fideos con verduras.
Estos fideos con verduras son.
una opción ideal para el menú del día a día.
y, aunque en esta receta voy a utilizar verduras clásicas como pimientos, zanahoria y calabacín, se pueden adaptar las verduras a los gustos de cada uno y utilizar las que más os gusten o las que tengáis a mano en la nevera.
Uno de los aspectos importantes de esta receta es.
la cocción de los fideos.
. En este caso, utilicé fideos del nº 4 que necesitaron 11 minutos de cocción pero siempre debéis fijaros en el tiempo de cocción que indica el fabricante en el envase. Para cocinar estos fideos con verduras, voy a utilizar un caldo de verduras pero también se podrían cocinar utilizando simplemente agua.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 519.
Ingredientes de los fideos con verduras para 2 personas.
1 diente de ajo.
125 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
75 g de pimiento verde.
75 g de zanahoria.
100 g de calabacín.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
60 g de tomate triturado (natural o en conserva).
Pimienta negra molida.
200 g de fideos nº 4.
800 ml de caldo de verduras.
 Cómo hacer fideos con verduras.
Lo primero que vamos a hacer para preparar estos fideos con verduras es cortar todos los ingredientes. Picamos muy fino 1 diente de ajo y 125 g de cebolla. Cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 75 g de pimiento rojo, 75 g de pimiento verde, 75 g de zanahoria y 100 g de calabacín.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y la dejamos cocinar unos 5 minutos. Añadimos la zanahoria, la mezclamos con el sofrito de cebolla y la cocinamos 2 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos y cocinamos unos 7 minutos hasta que estén bien blanditos. Añadimos el calabacín, lo mezclamos con el conjunto y lo cocinamos 2 minutos.
 Añadimos 60 g de tomate triturado y lo mezclamos bien con el sofrito de verduras. Añadimos otra pizca de sal, un poco de pimienta negra molida, cocinamos 2 minutos más y ya tenemos listo el sofrito de verduras.
 A continuación, añadimos 200 g de fideos nº 4 y los mezclamos bien con el sofrito de verduras.
 Subimos el fuego y añadimos 800 ml de caldo de verduras.
 Tapamos la cazuela y esperamos a que el caldo rompa a hervir. En ese momento, bajamos el fuego a fuego medio y cocinamos los fideos el tiempo que indique el fabricante en el envase, que en este caso fueron 11 minutos.
 Pasados estos 11 minutos, ya tenemos los fideos con verduras listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo y la cebolla y cortamos los pimientos rojo y verde, la zanahoria y el calabacín.
Preparamos un sofrito con ajo, cebolla y zanahoria.
Incorporamos al sofrito los pimientos y el calabacín.
Terminamos el sofrito de verduras añadiendo tomate triturado, una pizca de sal y pimienta.
Incorporamos a la cazuela los fideos nº 4 y los mezclamos con el sofrito.
Añadimos el caldo de verduras.
Cocinamos los fideos el tiempo que indique el fabricante en el envase.
Servimos los fideos con verduras.
