El Presidente.
Este cóctel tuvo su gran apogeo entre 1920 y 1940 en la ciudad de La Habana, lugar donde se cree que fue creado. Forma parte de la amplia colección de la coctelería cubana, era el cóctel predilecto de la gran mayoría de la alta burguesía y popular entre los turistas norteamericanos que viajaban a Cuba para disfrutar de todas aquellas bebidas que contuvieran alcohol.
Se comenta que fue creado por el barman estadounidense Eddie Woelke en el Hotel Sevilla-Biltmore de La Habana. En cambio, otros piensan que el cóctel fue creado por el mismo barman pero en otra ubicación. Era el famoso.
American Jockey Club,.
también de La Habana, en honor al presidente Gerardo Machado quien gobernó Cuba durante la mayor parte de los años en que la ley seca americana estuvo vigente. Este barman no solo creó El Presidente, sino una gran variedad de cocteles durante la vigencia de la ley seca de los Estados Unidos. También puede ser que fuese creado por otro barman desconocido en el Vista Alegre Club en Santiago de Cuba como homenaje al presidente Mario García Menocal, quien ocupó la presidencia de Cuba entre 1913 y 1921.
Hay muchas historias en base a su procedencia.
. Hoy en día es un gran desconocido pero sigue siendo un clásico de la coctelería.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 210 kcal por copa.
Ingredientes del Presidente para 1 persona.
45 ml de ron cubano blanco.
20 ml de vermouth seco.
20 ml de curaçao de naranja, se prefiere el triple seco.
10 ml de granadina.
Cáscara de naranja.
1 cereza o guinda para decorar.
Cubitos de hielo.
 Cómo hacer el Presidente.
En una coctelera introducimos el hielo y agregamos el ron blanco.
 Agregamos el vermouth.
 Añadir el curaçao de naranja y agitar enérgicamente por unos 15 segundos para enfriar y mezclar bien.
 Agregar la granadina y vuelve a agitar por 15 segundos más.
 Verter directamente en una copa Martini, previamente congelada.
 Decorar la copa con la cáscara de la naranja y una cereza o guinda.
 Resumen fácil de preparación.
Introducir el hielo en la coctelera.
Agregar el ron blanco, el vermouth, el triple seco.
Agitar la preparación.
Añadir la granadina y volver agitar.
Verter la mezcla en la copa previamente enfriada.
Decorar con cáscara de naranja y una guinda.
