Receta de Ensalada navideña de coditos.
Si no sabes cómo hacer una ensalada de coditos navideña sigue leyendo el paso a paso que esta vez ponemos a tu disposición en RecetasGratis porque es súper sencilla de elaborar y te aseguramos que no tardarás más de media hora en tenerla preparada.Además, puedes utilizar estos mismos ingredientes que te propongo o quitar, añadir o sustituir los que te apetezcan para crear una ensalada navideña de coditos a tu gusto.
Primeramente, ponemos una olla con agua a hervir y añadimos la hoja de laurel, los granos de pimienta, una pizca de sal y la llevamos a ebullición, Cuando hierva, añadimos la pasta de coditos y la cocemos según las instrucciones del envase para que nos quede al dente. Una vez hervidos, escurrimos los coditos, los pasamos bajo el chorro del agua para que no se sigan cociendo, los volvemos a escurrir y reservamos.
Mientras se cuece la pasta preparamos el resto de ingredientes de la ensalada de coditos para Navidad. Primero escurrimos la piña en almíbar pero reservamos el juego para después, y la cortamos en trozos más pequeños o incluso en dados. Entonces la colocamos en un bol grande o ensaladera.
Asimismo, lavamos bien las ramas de apio, les quitamos las tirillas de fibra que tienen con ayuda de un cuchillo o puntilla y las cortamos en rodajas. También las agregamos a la ensaladera y al mismo tiempo, metemos el jamón cocido en tacos y el maíz dulce bien escurrido.
Truco: Podéis utilizar tacos de pollo cocido en lugar del jamón si lo preferís.
Después lavamos bien las manzanas y las cortamos en cubos. Yo prefiero dejarles la piel para que la ensalada de coditos con jamón y piña tenga más color pero tú puedes pelarlas si quieres. Una vez cortadas las ponemos en un recipiente, las cubrimos con agua y agregamos el jugo del limón para evitar que se oxiden.
Truco: Podéis agregar otras frutas o frutos rojos o morados para dar aún más color como las uvas o las moras.
Ahora preparamos la salsa de la ensalada de coditos con manzana: para ello, puedes preparar tu crema agria o tu mayonesa casera o comprarlas ya preparadas y añadirles el perejil o cilantro picados. También puedes utilizar yogures naturales en su defecto.
Cuando estén todos los ingredientes listos, escurrimos las manzanas, las metemos en el ensaladera y agregamos también la pasta cocida. Vertemos la salsa por encima y vertemos la ensalada navideña de coditos bien para que se impregne por todos los ingredientes. Podemos servirla al momento fría o guardarla en el frigorífico tapada con papel transparente para comer más tarde.
Truco: También podéis agregar algunos frutos secos como nueces o cacahuetes si os gustan.
Si te ha gustado la receta de Ensalada navideña de coditos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
