Chili con carne.
El chili con carne es uno de los platos más conocidos de la.
cocina tex-mex.
en el que, como su propio nombre indica, dos de sus ingredientes protagonistas son la carne y el chile.
La carne que se utiliza para preparar en esta receta es.
carne picada.
de ternera y en cuanto a qué chile utilizar, podemos adaptarlo en función de lo que nos guste o toleremos el picante. En esta receta, vamos a utilizar chile jalapeño en conserva y chile en polvo de modo que, con las cantidades propuestas, vamos a tener un chili con carne con una intensidad de picante más bien media-baja.
Además de la carne picada y el chile, los.
frijoles.
son el otro ingrediente básico que siempre está presente en esta receta. Yo voy a utilizar frijoles ya cocidos que son muy prácticos para preparar este plato y nos ahorran bastante tiempo a la hora de hacer esta receta.
Este es un plato muy versátil que podemos servir o acompañar con distintas elaboraciones e ingredientes. En este caso,.
lo vamos a acompañar con unos totopos de maíz.
pero también podemos servirlo dentro de unas tortillas en forma de tacos o presentarlo en el plato con arroz blanco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tex-mex.
Calorías por ración (kcal).
: 387.
Ingredientes del chili con carne para 4 personas.
2 dientes de ajo.
250 g de cebolla.
20 g de chile jalapeño en conserva.
500 g de carne picada de ternera.
45 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de postre de chile en polvo.
1 cucharadita de postre de comino en polvo.
1 cucharadita de postre de pimentón dulce.
1 cucharadita pequeña de pimentón picante.
400 g de tomate triturado (natural o en conserva).
300 ml de caldo de pollo (o de carne).
300 g de frijoles cocidos.
 Cómo hacer chili con carne.
Picamos muy fino 2 dientes de ajo y 250 g de cebolla. Cortamos en cuadraditos muy pequeños 20 g de chile jalapeño en conserva, eliminando las semillas interiores.
 A continuación, vamos a dorar 500 g de carne picada. Para ello, ponemos una cazuela a fuego fuerte con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos la carne y la doramos unos 5 minutos. Cuando esté dorada, le añadimos sal y pimienta negra molida y la retiramos de la cazuela.
 En la misma cazuela donde doramos la carne, añadimos 20 g de aceite de oliva y ponemos el fuego a fuego medio. Cuando el aceite coja temperatura, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla y una pizca de sal, mezclamos y dejamos cocinar 5 minutos.
 Después, añadimos el chile jalapeño, 1 cucharadita de postre de chile en polvo y 1 cucharadita de postre de.
comino.
en polvo. Mezclamos bien las especias con el sofrito y a continuación, añadimos 1 cucharadita de postre de pimentón dulce y 1 cucharadita pequeña de pimentón picante. Mezclamos rápido los pimentones para que no se quemen y enseguida incorporamos 400 g de tomate triturado. Mezclamos bien el conjunto y dejamos cocinar un par de minutos.
 A continuación, añadimos a la cazuela de nuevo la carne picada y los posibles jugos que haya podido soltar, y mezclamos bien la carne con la salsa.
 Incorporamos 300 ml de caldo de pollo y dejamos cocinar 25 minutos a fuego medio-bajo con la cazuela tapada.
 A continuación, incorporamos 300 g de frijoles cocidos, los mezclamos con el conjunto y dejamos cocinar el conjunto durante unos últimos 10 minutos.
 Después de estos 10 minutos, ya tenemos listo para servir el chili con carne.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo y la cebolla y cortamos el chile en trocitos.
Doramos la carne picada de ternera durante 5 minutos y después, la retiramos de la cazuela.
Hacemos un sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos el chile jalapeño, el chile en polvo y el comino, mezclamos y añadimos el pimentón dulce, el picante y el tomate triturado.
Añadimos la carne picada y la mezclamos.
Añadimos el caldo de pollo y cocinamos a fuego medio-bajo, con la cazuela tapada, durante 25 minutos.
Incorporamos los frijoles, los mezclamos bien y cocinamos 10 minutos más.
Servimos.
