Receta de Queque esponjoso sin mantequilla.
Queque, es una palabra derivada del vocablo inglés cake, cuyo significado es pastel. Con esta palabra, varios países americanos como Bolivia, Perú, Chile y Cuba, denominan al bizcocho hecho de harina, mantequilla, azúcar y huevos. Sin embargo, hoy en día, mucha gente busca la forma de hacer estas preparaciones de manera más saludable. Es por eso que, en esta receta, reemplazaremos la mantequilla por aceite para reducir considerablemente las grasas saturadas. Asimismo, conseguirás un bizcocho alto y esponjoso, como los que conoces hechos con mantequilla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque esponjoso sin mantequilla. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 180 °C. A continuación, enmanteca y enharina un molde de 16 cm de diámetro.
Comienza con la preparación. Bate en el bowl de la batidora eléctrica el huevo y el azúcar. Hazlo hasta que tome un color blanquecino. Este paso es muy importante, porque estarás incorporando todo el aire que permitirá que el bizcocho quede bien esponjoso.
Incorpora el aceite, la esencia de vainilla y la ralladura de limón o naranja continúa batiendo.
A continuación, incorpora la leche y la mitad de la harina tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Vuelve a batir hasta que la preparación esté homogénea. Luego añade el resto de la harina e integra con espátula, realizando movimientos envolventes.
Vuelca la masa en el molde y cocina en horno precalentado a 180°C durante 25 / 30 minutos.
Retira el queque esponjoso sin mantequilla del horno y deja enfriar. Luego, desmolda, espolvorea con azúcar impalpable y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque esponjoso sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el queque esponjoso sin mantequilla.
En esta oportunidad, te enseñamos a hacer un bizcocho básico con sabor vainilla, reemplazando fácilmente la mantequilla por aceite. Ahora bien, si lo deseas, puedes hacerlo de otros sabores:De sabor a limón o naranja, reemplazando la leche por el zumo exprimido y colado, además de la ralladura de piel del cítrico elegido.También puedes hacerlo de chocolate, reemplazando 50 gramos de harina por cacao amargo en polvo.Asimismo, puedes incorporar frutas como banana o arándanos e incluso frutos secos como nueces o almendras.Para inspirarte, te invitamos a conocer más elaboraciones similares:Queque de bananoQueque de arándanosQueque de mandarinaQueque de limón.
Fotos de Queque esponjoso sin mantequilla.
