Receta de Papas con mote.
En esta ocasión vamos a preparar un delicioso plato de campo, típico de la gastronomía chilena, papas cocinadas con mote o cebada perlada y calabaza. No te quedes con las ganas de probarlo y sigue los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a cocinar estas papas con mote.
El primer paso para realizar la receta chilena es prealistar los ingredientes.
Lleva a una olla honda la cebada y cocínala durante 15-20 minutos aproximadamente, o hasta que esté blanda. Retírala del fuego y reserva cuando esté lista.
Pelas las papas y cocínalas hasta que estén en un punto medio, retira y reserva.
Lleva una olla honda a fuego medio y adiciona una cucharadita de aceite de girasol, agrega la cebolla blanca bien picada cuando el aceite esté caliente y saltéala con sal y pimienta negra.
Añade las papas cocinadas a la olla donde tenemos la cebolla.
Adiciona el mote cocinado a la olla anterior y mezcla bien los ingredientes.
Ahora, incorpora la calabaza en trozos pequeños y cubre la preparación con la leche y el agua que tenemos reservada; baja el fuego y deja cocinar durante 20 minutos, o hasta que los ingredientes estén blandos en su totalidad.
Sirve la receta chilena de papas con mote una vez observes que el líquido que se encontraba en la olla está demasiado espeso. Lo ideal es que la preparación tenga la consistencia propia de un guiso. Puedes acompañar este plato con arroz blanco y empanadas chilenas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Papas con mote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
