Receta de Galletas decoradas con crema.
En RecetasGratis.net nos encantan los postres y más si son cosas sencillas que además sirven para la merienda o para hacer un regalo. En esta oportunidad te explicamos paso a paso cómo hacer galletas de mantequilla con formas y después decorarlas con una crema tipo merengue que podrás pintar de tus colores favoritos. Revisa la receta completa y disfruta de las galletas decoradas con crema.
Alistar todo los ingredientes para hacer estas divertidas galletas decoradas.
Para hacer la masa de las galletas, primero bate la mantequilla con el azúcar y la esencia de vainilla. Cuando consigas una consistencia cremosa agrega el huevo y sigue batiendo por un minuto más.
Agregar la harina poco a poco hasta obtener una masa. Recuerda siempre cernir la harina a la hora de hacer repostería para evitar que se formen grumos.
Envolver la masa en papel film y reservar en la nevera por 2 horas.
Para hacer la crema decorativa, batir la clara de huevo con unas gotas de limón y de esencia de vainilla, agregar poco a poco el azúcar pulverizada.
Batir hasta lograr una consistencia cremosa, como la de un merengue italiano. Separa y añade colorante para hacer las distintas cremas para decorar.
Transcurrida las 2 horas, estirar la masa y con cortadores de la forma que más te guste formar las galletas de mantequilla. Luego, cocina en el horno por 7 minutos a 180°C. Puedes usar un tapete de silicona o una bandeja forrada con papel parafinado.
Dejar enfriar las galletas y luego decorar con la crema de colores. Dejar secar la crema antes de consumir y listo. Estas ricas galletas decoradas con crema son perfectas para hacer un regalo o simplemente para sorprender. Otra forma de decorar galletas es con fondant de azúcar, echa un vistazo a la receta de galletas decoradas con fondant.
Si te ha gustado la receta de Galletas decoradas con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
