Receta de Setas con langostinos al ajillo.
El langostino es un ingrediente fundamental en la mayoría de los guisos marineros, en las paellas de marisco, en ensaladas, en las zarzuelas, etc. Pueden tomarse en platos fríos o calientes, prepararse al vapor o a la parrilla, porque están deliciosos en infinidad de recetas como en esta de setas con langostinos al ajillo que presento en RecetasGratis.Además, se pueden conseguir langostinos en el mercado durante todo el año, ya sean congelados, cocidos o en colitas peladas, y su carne es muy fina y valorada. Las setas en cambio no están disponibles frescas todo el año pero sí que podemos conseguirlas congeladas y preparar esta receta de langostinos con setas al ajillo cuando queramos. ¡No os la perdáis!
Primero de todo, para preparar estas setas con langostinos al ajillo separa la cabeza y la piel de los langostinos y reserva las colitas.
Truco: Cuando vayas a comprar langostinos frescos debes elegir el que tenga un tono brillante, con sus bigotes largos, que esté firme al tacto, y sobre todo que tenga aroma marino.
Pon una sartén al fuego con un poco de aceite y saltea las cabezas y las pieles, y aprieta con un tenedor para que vayan soltando su jugo.Después, echa las cucharadas de brandy, deja que se evapore el alcohol y aparta la sartén del fuego. Tritura la mezcla, cuela por un colador fino y reserva.
Pela y corta en láminas los dientes de ajo. Pon un poco de aceite en una sartén y cuando esté caliente dora las láminas de ajo. Antes de que se doren del todo añade las colitas de los langostinos y saltéalas. Luego sácalas y reserva.En ese mismo aceite añade las setas y saltea a fuego fuerte. Cuando se haya evaporado el agua que sueltan añade otra cucharada de aceite y deja que se sofrían unos minutos.Añade las colas, dales unas vueltas y apaga el fuego de los langostinos con setas al ajillo.
Sirve las setas en un plato, coloca por encima las colitas y riega los langostinos al ajillo con un poco de la salsa reservada.Si te ha gustado esta receta de setas con langostinos al ajillo, tienes una duda o crees que puedes mejorarla, dame tu opinión.Puedes encontrar más variedad de recetas de mariscos o de cualquier otro tipo en mi blog Mandarinas y miel, ¡pincha en el enlace y te llevará a él!
Si te ha gustado la receta de Setas con langostinos al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
