Receta de Empanadas de espinaca y salsa blanca.
La espinaca es un vegetal que aporta grandes cantidades de betacaroteno, estas se transforman en nuestro cuerpo en vitamina A, clave para la salud de la piel y de la visión. También es fuente de potasio y hierro, se absorben un poco mejor al agregar ácidos, como el jugo de limón. Su combinación con la salsa blanca es un clásico que resulta perfecto tanto para acompañar pastas como para cubrir pizzas y rellenos, como bien utilizamos en este plato para rellenar empanadas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de espinaca y salsa blanca. No te pierdas esta rica y fácil receta, ideal para almuerzos livianos o viandas prácticas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de espinaca y salsa blanca, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego a medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.
Procesa las hojas limpias de espinaca o pícalas bien chiquitas en una tabla con un cuchillo.
Prepara una salsa blanca disolviendo la maicena en la leche fría y calentándola unas 3 o 4 veces en el microondas 30 segundos. También puedes elaborarla en una olla a fuego medio. Remueve hasta que espese.
Truco: si deseas hacer esta preparación libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o bebida vegetal.
Mezcla la salsa blanca con la espinaca procesada y la cebolla salteada. A continuación, condimenta al gusto con la nuez moscada y la pimienta. También puedes incorporar otros condimentos, como provenzal, cúrcuma, ají molido o queso rallado. Ten en cuenta que debe quedar bien sabroso.
Cuando el relleno de espinaca y salsa blanca esté frío o tibio, rellena las empanadas de verduras mojando el borde de la mitad del disco y agregando una cucharada del relleno en el centro. Antes de cerrarlas, puedes empujar un poco el relleno con una cuchara para que queden bien rellenas. A continuación, para cerrarlas, haz un repulgue o un poco de presión con el tenedor.Si lo deseas, puedes hacer la masa para empanadas caseras, con aceite en lugar de manteca y con harina integral, para que sean igual de saludables que el relleno.
Ubica las empanadas en una asadera previamente engrasada con el cierre hacia arriba. Si lo deseas, puedes pintarlas con huevo batido para que queden bien doradas.
Truco: también puedes espolvorear encima de las empanadas un poco de queso rallado y elaborar unas deliciosas empanadas de espinaca y queso. También puedes añadir semillas para proporcionar un toque más crocante y sabor.
Cocina las empanadas en el horno fuerte a 200 ºC o 220 ºC durante unos 15 o 20 minutos hasta que estén doradas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de espinaca y salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Información nutricional de las empanadas de espinaca y salsa blanca.
Debes saber que 1 porción de estas empanadas de espinacas argentinas aportan menos de 300 calorías, siempre y cuando elabores la masa de forma casera y con aceite. Además, al consumir estas empanadas cubrirás el 35% de la recomendación diaria de fibra. Sin embargo, puede aumentar incorporando en el relleno vegetales, como zanahoria, morrón o choclo. Además, también puedes acompañar las empanadas con una ensalada fresca.Además, si te han sobrado espinacas y quieres aprovecharlas, no te pierdas estas recetas:Sorrentinos de espinacaBudín de espinacaBacalao con espinacasÑoquis de espinaca.
