Monstruos de queso Babybel de Halloween.
Estos.
monstruitos de queso.
mini Babybel son muy divertidos y fáciles de preparar. Al igual que en la degustación habitual de estos quesitos, a estos monstruos habrá que terminar de.
quitarles la cera roja.
antes de degustarlos.
Para su decoración, podemos utilizar ojos de plástico no comestibles autoadhesivos en lugar de los de azúcar, ya que en este aperitivo los utilizamos solo para decorar, no para comerlos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 5.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 62.
Ingredientes de los monstruos de queso mini Babybel.
5 quesitos mini Babybel.
10 ojos de azúcar.
 Cómo hacer monstruos de queso mini Babybel.
Quitamos la cinta con lengüeta del centro del envoltorio de cera de cada quesito.
 Con un cuchillo afilado o cutter, cortamos la forma de la boca y dientes al gusto, y pegamos los ojos sobre la cera roja. En el caso que sean ojos de azúcar, los podemos pegar con un poco de queso crema.
 Servimos los quesitos con una decoración temática al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Quitamos la cinta.
Cortamos la boca y pegamos los ojos.
Los servimos decorados.
