Receta de Musaka de berenjenas light.
La musaka tradicional es originaria de la gastronomía oriental, aunque la receta más popular es la realizada por la cocina griega. Se trata de un plato similar a la lasaña, pero elaborado a base de berenjenas principalmente. En el paso a paso que Elena Rodriguez comparte en RecetasGratis descubriremos una musaka de berenjenas light, perfecta para dietas de adelgazamiento o, simplemente, para seguir una alimentación sana y equilibrada. ¡Toma nota y ponte manos a la obra!
Lavamos y pelamos la berenjena para empezar a preparar la musaka ligera. Luego, se debe cortar en láminas de no más de un centímetro de grosor.
Precalentamos el horno a 180 °C. Después, colocamos la berenjena en una bandeja de horno y, con un pincel, unta las láminas con aceite. Horneamos la berenjena durante 20-30 minutos.
Para seguir con la elaboración de la musaka de berenjena ligera, cocinamos la carne picada a fuego medio con una cucharada de aceite, sal y pimienta. Aparte, preparamos una salsa bechamel sencilla, o adquirimos una ya hecha.
Corta el tomate a rodajas. Cuando la berenjena, la carne y la bechamel estén listas, comenzaremos a montar la musaka light. En una bandeja alternaremos una capa de berenjenas, tomate y carne, sucesivamente, tantas capas como se desee. Como consejo, no pongas más de dos capas de carne.
Truco: Precalentar el horno a 220 °C.
Sazonamos cada capa con un poco de canela y bechamel, para que quede la musaka al estilo griego. Si el perejil es en rama, lo picamos y lo mezclamos con el pan rallado.
Terminamos la musaka de berenjena poniendo una capa gruesa de bechamel (1 cm) y, por último, repartimos el pan rallado. Después, horneamos la musaka durante 30 minutos. El pan debe quedar como una costra.
Se puede acompañar la musaka de berenjena ligth con una ensalada verde o una ensalada de arroz ligera.
Si te ha gustado la receta de Musaka de berenjenas light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
