Receta de Espagueti a la vongole.
Esta receta de espagueti a la vongole, o spaguetti alle vongole, es un plato de origen completamente italiano. Con pocos ingredientes y en tan solo 15 minutos de cocción, podrás tener en tu mesa una preparación exquisita a la que pocos podrán resistirse, en especial los amantes de la cocina de mar.Aunque a simple vista puede parecer difícil preparar recetas con almejas, una vez te pongas a ello verás que no es nada del otro mundo. Además, la pasta, combinada con todos los sabores, contrastes y esencias de este plato, brillará como nunca antes y se convertirá en una de tus formas favoritas de disfrutarla. ¡Acompáñanos y descubre cómo hacer espagueti a la vongole en RecetasGratis!
Pon a remojar las almejas con un poco de sal. Déjalas una hora aproximadamente para que expulsen completamente las impurezas. Sácalas del recipiente agarrándolas desde el fondo hacia arriba para evitar que vuelvan a ensuciarse.
Truco: Desecha aquellas almejas que no se cierren al darles un golpecito en el caparazón, es la señal de que no están vivas.
Lleva una sartén amplia a calentar con un chorro de aceite y sofríe en ella las láminas de ajo. Pasado un minuto, añade la guindilla y el tomate. Deja sofriendo 2 minutos más. Luego, en una olla honda, pon a hervir agua con sal y laurel mientras sigues con los demás pasos que te damos a continuación.
En la sartén del sofrito, añade las almejas para que se abran totalmente y suelten su jugo, deja que cuezan 3 minutos.
Mientras tanto, pon la pasta en la cazuela con el agua en ebullición. Cuando los espaguetis empiecen a descender , remueve con un cucharón de cocina para que la pasta no se pegue entre sí y quede suelta y al dente. Es importante tener en cuenta el tiempo de cocción recomendado por el fabricante.
Volviendo al sofrito, añade el perejil picado y mézclalo para que se integren sus sabores. Es importante que las almejas tengan un tiempo muy corto de cocción, así que integra sucesivamente cada ingrediente enumerado.
Añade también el vino para que le dé ese punto de acidez que enmarcará los sabores junto con la salsa de tomate y el jugo de las almejas.
Truco: Si tienes la pasta ya cocida, escúrrela porque en un par de minutos tendrás que utilizarla.
Introduce los tomates cherry cortados en mitades, darán sabor extra a tu espagueti con almejas y pondrán el punto fresco y dulce del tomate. Tapa y cuece otros 3 minutos a fuego alto para que reduzca.
Ahora, agrega los espaguetis al dente y bien escurridos a la sartén para que se integren todos sus jugos y se impregnen de salsa. Remueve y rehoga a fuego fuerte por 2 minutos más. Espolvorea pimienta blanca y sal al punto, remueve y sirve. ¡Disfruta de tu espagueti a la vongole con una copa de vino blanco!
Si te ha gustado la receta de Espagueti a la vongole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Espagueti a la vongole - Sugerencias y otras recetas.
Estos espaguetis a la marinera son una receta clásica de la gastronomía napolitana y, como sucede en muchos de sus platos, los tomates siempre están presentes. No obstante, también existe una versión de esta receta sin tomates, llamados spaguetti alle vongole in bianco. Como sea que los quieras preparar, la verdad es que esta es una de las pastas marineras más sencillas de elaborar (y una de las más deliciosas).Puedes usar almejas congeladas y no tendrás problema en preparar una receta de espagueti a la vongole auténtica, pero siempre tendrá un toque especial si usas almejas frescas. Las almejas son, al fin y al cabo, las estrellas de esta receta y las que la hacen increíble.Te sugerimos disfrutarlas durante la Navidad para que celebres unas fiestas a la napolitana. Si quieres conocer otras recetas de espagueti, ¡no dejes de visitar estas!:Espagueti verde con espinacaEspaguetis boloñesaEspaguetis a la carbonaraPasta al chipotle con camaronesPasta con gambas y espinacas.
