Receta de Ensaladilla rusa original.
El origen de la ensaladilla rusa es todavía incierto, ya que muchos aseguran que fue Lucien Olivier, cocinero belga conocido en todo el mundo, quien inventó este plato en Rusia, mientras que otros afirman que la receta ya existía mucho antes. Independientemente de si fue Olivier o no quien la creó, lo cierto es que la ensaladilla rusa se popularizó gracias a él. Originalmente, la ensalada que Olivier ofrecía en su restaurante tenía el nombre de ensalada Olivier, es por este motivo por el que muchas personas conocen la receta bajo este nombre, y no como ensalada rusa. Actualmente, existen muchas formas de preparar ensaladilla rusa, no obstante, en RecetasGratis hemos indagado entre los distintos posibles orígenes del plato y todos ellos tienen los siguientes ingredientes en común: patatas, zanahoria, carne, guisantes y mayonesa. En su restaurante, Olivier ofrecía una ensalada con estos productos y otros alimentos catalogados como gourmet, como caviar y trufa. Puesto que la mayoría de personas no disponemos de estos productos en nuestras despensas, seguiremos la receta original, más humilde y económica.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer ensaladilla rusa, la receta original.
La ensaladilla rusa original se prepara cocinando las verduras hervidas. No obstante, para acelerar el proceso, nosotros hemos optado por hacerlas al microondas. Para ello, es necesario pelar las patatas y las zanahorias, envolverlas en papel film y cocinar al microondas a máxima potencia durante 8 minutos. En caso de hacerlas hervidas, aconsejamos trocearlas en trozos similares.
Mientras se cocinan las patatas y las zanahorias, cocemos los guisantes en agua hirviendo. En paralelo, cocinamos la pechuga de pollo fileteada hervida, al vapor o a la plancha, ya que queremos preparar una ensaladilla rusa baja en calorías.
Truco: si tienes los guisantes congelados, añádelos directamente al agua hirviendo.
Por otro lado, hacemos los huevos cocidos teniendo mucho cuidado al añadirlos al agua caliente para evitar que se rompan. El tiempo de cocción dependerá del tamaño de los huevos, pero suele oscilar los 8-10 minutos. Este ingrediente no aparece en la ensalada rusa original, sin embargo, se lleva incorporando a la receta desde hace tantos años que, hoy en día, no la contemplamos sin él.
Truco: si no cocinas las patatas y las zanahorias al microondas, puedes cocer toda la verdura junta, agregando también los huevos.
Cuando estén todos los ingredientes de la ensaladilla rusa listos, ha llegado el momento de prepararla. Troceamos las patatas y las zanahorias, escurrimos las latas de atún y mezclamos en un bol o ensaladera. La receta original se hacía únicamente con carne, que podía ser de pollo o de pavo, pero con el paso de los años el atún se ha convertido en otro producto indispensable, es por ello por lo que no podía faltar aquí.
Cortamos el pollo y lo añadimos a la ensalada. Pasamos los huevos cocidos por agua fría y, una vez fríos del todo, los pelamos y troceamos.
Preparamos la mayonesa casera batiendo el aceite de oliva con el huevo hasta emulsionar. Recomendamos utilizar batidora de mano eléctrica, especialmente si nunca antes se ha preparado mayonesa. En caso de costar que el aceite emulsione, recomendamos añadir un poco más de aceite pero sin dejar de batir. La añadimos a la ensalada y mezclamos.
¡Listo! Ya tenemos nuestra receta de ensaladilla rusa casera preparada para servir. A este receta base, hay quien suma otros ingredientes, como gambas, más verduras... Así, te animamos a probar la ensaladilla rusa auténtica y experimentar para preparar distintas versiones cada vez. ¡Incluso puedes hacerla vegana! Además, ¡esta es una receta para tupper ideal!
Si te ha gustado la receta de Ensaladilla rusa original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensaladilla rusa: calorías.
La ensaladilla rusa original no tiene muchas calorías debido a que los ingredientes son cocinados mediante técnicas de cocción que emplean poco o nada de aceite. Así mismo, cada uno de los productos utilizados es bajo en calorías. El único ingrediente que tiene un aporte mayor es la mayonesa, y si la hacemos en casa como proponemos nosotros vemos reducida esta cantidad de manera muy notable, ya que la industrial acostumbra a llevar azúcares añadidos, conservantes artificiales, etc.Entonces, ¿cuántas calorías tiene la ensaladilla rusa? Si eliminamos la mayonesa de la receta, la ensaladilla rusa tiene entre 300 y 350 calorías, dependiendo del tamaño de los alimentos y de la cantidad final añadida. Ahora bien, junto con la mayonesa, la ensaladilla rusa puede tener entre 500 y 600 calorías, también en función de la cantidad de salsa agregada.Otras recetas de ensaladilla rusaSi te apetece probar otras recetas para aprender a hacer ensaladilla rusa casera y variada, aquí tienes algunas ideas:Ensaladilla veganaEnsaladilla rusa con ThermomixLa mejor ensaladilla rusaSon tantas las recetas que existen que es difícil escoger una como la mejor. Para algunos, la mejor ensaladilla rusa será aquella que siga la receta original, como la que hemos compartido, mientras que para otros será la que innove y presente ingredientes diferentes. Entonces, ¿cuál es para ti la mejor ensaladilla rusa?
