Receta de Molletes con frijoles y queso.
Soy una amante de la cocina mexicana, me encantan todos sus ingredientes, sabores y texturas, pues admiro profundamente su gastronomía. Pues bien, siempre que me encuentro con recetas de otros países me encanta explorar y sacar mi mejor plato, puesto que de una misma elaboración siempre existen distintas versiones que varían en función de la región en la que nos encontremos.En esta ocasión vamos a preparar un plato muy sencillo, molletes con frijoles y queso. Los molletes son unos bocados de origen árabe, los cuales puedes comer como merienda o plato fuerte. Debo confesar que este plato me ha dejado fascinada y ha encantado a mis invitados, ¡espero que a ti también te guste! Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net los ingredientes y el paso a paso de esta receta mexicana.
Para comenzar la receta de molletes mexicanos debes alistar los ingredientes necesarios.
Con los frijoles cocinados lo que debes hacer es un puré con la ayuda de un procesador de alimentos o licuadora. Esta preparación es conocida como frijoles refritos.
Lleva una sartén grande con la mantequilla a fuego medio-bajo y adiciona los panes. En mi caso utilicé panes de hamburguesa que tenía en la despensa, pero tú puedes usar el tipo de pan que más te guste. Solo debes cortarlo por la mitad para obtener rebanadas y listo. Dora las rebanadas de pan hasta que estén doradas y retíralas del fuego.
Unta con la ayuda de una pala para mantequilla o espátula en uno de los panes los frijoles refritos, añade bastante queso mozzarella rallado y colócalos sobre una plata de horno. Precalienta el horno a 180ºC e introduce los molletes hasta que el queso se derrita.
Con el tomate y la cebolla realiza un pico de gallo improvisado. Simplemente pica los ingredientes, mézclalos y añade cilantro y limón. Consulta la receta en RecetasGratis.net para conocer todos los detalles.
Sirve los molletes con frijoles y queso agregando el chorizo en cuadros previamente salteado y el pico de gallo, ambos aderezos al gusto. Así mismo, se puede reemplazar el chorizo por jamón o chicharrón.Si te ha gustado esta receta mexicana te invitamos a visitar los esquites mexicanos o las gorditas mexicanas, platillos con los cuales vas a chuparte los dedos. Recuerda que puedes escribirnos si tienes algún comentario o inquietud y compartir tus fotos del resultado final de cada receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Molletes con frijoles y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
