Receta de Polenta frita.
La polenta frita o crostini di polenta es un exquisito y sencillo plato italiano hecho con harina de maíz. Aunque el maíz es de origen americano, en Italia y otros países de Europa lo han adaptado para preparar platos ajustados a los gustos característicos del continente.Por otra parte, la polenta frita es una receta súper versátil y fácil que puedes hacer tanto para acompañar tus platos principales como para disfrutar snacks veganos si sustituyes la mantequilla por mantequilla vegana o aceite. En RecetasGratis, te traemos esta versión, perfecta para untar con una deliciosa salsa casera, dip o queso rallado de tu preferencia. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer polenta frita!
En una olla a fuego medio, calienta el agua con la mantequilla y los condimentos, mezcla muy bien y revuelve hasta que hierva.
Cuando empiece a hervir, agrega poco a poco la polenta en forma de lluvia, siempre revolviendo con una cuchara de madera. Añade, por último, la ramita de romero. Luego de unos 5 minutos comenzará a formarse una mezcla espesa, apaga el fuego, retira el romero y deja reposar tapado por unos minutos.
Pinta con aceite o mantequilla una bandeja de vidrio o similar, vierte la polenta aún tibia en el molde y aplástala con una paleta hasta que quede de un grosor aproximado de 1 centímetro. Si no está muy caliente, puedes ayudarte con los dedos. Debes dejarla reposar hasta que se enfríe y verás que se solidifica un poco.
Desmonta la polenta y córtala en tiras no muy delgadas, aproximadamente de un dedo de grosor. Calienta un chorrito de aceite en una sartén para dorar los trocitos de polenta.
Dora cada lado de los trocitos a fuego medio-alto para que queden crujientes por fuera y suaves por dentro. Sirve la polenta frita de inmediato con un poco de queso parmesano.
Truco: También puedes freírlas sumergidas totalmente en aceite y obtendrás el mismo resultado.
Si te ha gustado la receta de Polenta frita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Polenta frita - Recomendaciones.
A pesar de que la polenta es un plato italiano, hoy en día se consume en muchos países, tales como Argentina, Brasil, Chile, Francia y Suiza. Se prepara de muchas formas: polenta frita, polenta al horno con queso, polenta con tuco, polenta cremosa, entre otras. Es una receta muy variada y será una experiencia única prepararla en cada una de sus presentaciones. Aquí te dejamos algunas recomendaciones para que, cuando hagas la polenta frita, te quede especialmente increíble:Si quieres intensificar el sabor de estos palitos, puedes sustituir el agua por leche.Para que queden extra crujientes, antes de freírlas, pasa los palitos por un poco de polenta cruda para que se pegue en el exterior.Si vas a sumergirlos en aceite caliente para lograr una cocción uniforme, debes esperar a que el aceite esté bien caliente para evitar que se deshagan los palitos. Comprueba esto tirando un pedacito de polenta en el aceite, si hace muchas burbujas está listo para empezar a freir.¿Dónde comprar polenta?La polenta puede encontrarse en algunos supermercados, aunque no los venden en todos. Generalmente, viene en una bolsita, tal como la harina, y es de color amarillo. Si no tienes polenta en casa, pero aun así quieres hacer recetas con polenta, puedes improvisar si sabes cómo hacer polenta casera. Para hacerla, necesitas:2 cucharadas soperas de harina de maíz1 litro de caldo de avePara hacerla, sigue los siguientes pasos:Pon el caldo a calentar en una cazuelaAñade la harina de maíz poco a pocoCocina a fuego bajo durante 3 minutos.Ten en cuenta que esta no es la polenta que se suele usar en las recetas, pues esta ya viene procesada y empaquetada. Esto puede cambiar el resultado final de la receta.
