Receta de Palitos de calabacín apanados al horno.
El calabacín es un alimento que no contiene calorías, por eso es muy beneficioso para el organismo. Con esta receta aprenderás a realizar unos palitos de calabacín apanados al horno, de esta forma obtenemos una preparación divertida para los niños y mucho más sana, perfecta para los vegetarianos o para aquellas personas que cuidan su alimentación.
Antes de realizar los palitos crujientes de calabacín, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la miga de pan, la paprika y el orégano.
Cortar el calabacín en julianas gruesas, salpimentar. Apanar los palitos pasándolos por harina, huevo batido y la miga de pan.
Disponer los palitos de calabacín en una refractaría y llevar al horno a 180º C. durante 20 minutos o hasta que estén dorados.
Una vez estén listos los palitos de calabacín, disfrutar y acompañar con la salsa de tu preferencia como salsa brava, salsa de ajo o salsa americana. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Palitos de calabacín apanados al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
