Receta de Fideuá de marisco.
Fideuá, una receta tradicional muy parecida a la paella pero que en vez de arroz se hace con fideos. Para hacer la fideuá original es necesario utilizar fideos finos, los cuales pueden ser de varios tamaños según el plato que hagamos. En esta ocasión, hemos utilizado fideos finos del nº 2, pero también podría hacerse la receta con fideos del nº 1.La fideuá de marisco es un plato sencillo de preparar, el verdadero secreto reside en el caldo que se utiliza para elaborarla. Por ello, es importante utilizar un buen caldo, que puede ser comprado si queremos que sea todavía más fácil o casero. Desde RecetasGratis, te animamos a intentar hacer tu propio caldo y te explicamos los pasos para conseguir un resultado excelente. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer fideuá de marisco tradicional, fácil y deliciosa.
Empieza a preparar el caldo de pescado. Para ello, pon en una olla un litro y medio de agua, añade las espinas de pescado (gallo, merluza, rape..., el que tengas), incorpora las cáscaras y las cabezas de las gambas si quieres potenciar el sabor, agrega 2 dientes de ajo pelados, las 2 cucharadas de carne de pimiento choricero, unas hebras de azafrán y un poquito de sal. Remueve todo y deja cocinar unos 20 minutos desde que empieza a hervir. Reserva.
Truco: Recuerda que para hacer la fideuá fácil puedes comprar el caldo de pescado ya hecho.
Aparte, cuece los mejillones con un vaso pequeño de agua. Cuando estén, cuela el caldo y añádelo a la olla anterior para conseguir un caldo para fideuá todavía más sabroso.
Unta la base de la paellera con un poco de aceite y caliéntala a fuego medio. Añade la mitad de los fideos, dóralos con cuidado para que no se quemen, sácalos y echa la otra mitad de los fideos para hacer lo mismo. Reserva todos los fideos para seguir con la receta de la fideuá original.
Prepara el marisco lavando las gambas, limpiando la sepia y cortándola en trozos pequeños. Las gambas congeladas deberá descongelarse por completo. Si solo usas gambas frescas, recuerda que puedes pelar la mitad para usar las cáscaras y cabezas para el caldo que tienes en el fuego.
Vuelve a calentar la paella a fuego medio con un chorro de aceite para saltear las gambas con cáscara. Simplemente cocínalas vuelta y vuelta y retíralas.
Saltea la sepia unos segundos y colócala a un lado de la paella para que se cocine lentamente. Añade los 2 dientes de ajos picados y, cuando empiecen a dorarse, incorpora el tomate triturado y el tomate frito, remueve y deja cocinar unos minutos.
Remueve el sofrito de la fideuá para integrar la sepia al tomate, añade nuevo los fideos tostados y mezcla bien.
Vierte el caldo de pescado (habiéndolo colado previamente para retirar espinas y cáscaras) de manera que cubra por completo los fideos y un poco más. Sube el fuego y cuando empiece a hervir bájalo de nuevo para cocinar la fideuá de marisco a fuego medio. Prueba de sal y rectifica si es necesario.
Pasados unos 10 minutos, añade las gambas con cáscara y las peladas y deja que la fideuá se termine de hacer. Ha de quedar seca, aunque si prefieres hacer fideuá de marisco caldosa solo tienes que agregar un poco más de caldo o agua.
Cuando veas que casi no queda caldo, añade los mejillones ya cocidos, apaga el fuego y deja reposar. Recomendamos tapar la fideuá con hojas de periódico.Para saber cuándo está lista la fideuá de marisco, deberás fijarte en los fideos. Al secarse el caldo, los fideos empiezan a ponerse de punto, es entonces cuando se apaga el fuego y se deja reposar.
La fideuá tradicional se suele servir con alioli. Puedes comprarlo ya hecho o hacerlo casero con una batidora eléctrica de mano. Simplemente debes batir todos los ingredientes hasta que el aceite emulsione y se forme la salsa. Aquí te dejamos un vídeo.
¡Y lista! Ya puedes servir tu receta de fideuá de marisco original y deliciosa. Coloca el alioli en la mesa para que cada persona pueda añadirse la cantidad que quiera y disfruta de un plato totalmente casero, tradicional y muy muy sabroso. Si finalmente has decidido añadir algunas cáscaras de gamba al caldo, verás que el sofrito queda mucho más sabroso. Y si te animas con la paella, puedes consultar esta otra Receta de paella de marisco.
Si te ha gustado la receta de Fideuá de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Receta de fideuá - Acompañamientos y recomendaciones.
Una vez preparada tu receta de fideuá de marisco, puedes acompañarla con un poco de pan. Por supuesto, aconsejamos optar por pan casero, pero en la panadería también encontrarás muy buen pan. Además, puedes elaborar un sencillo aperitivo hecho a base de los siguientes platos:Calamares a la romanaAlmejas al vaporChipirones a la andaluzaRecuerda que puedes hacer tu fideuá fácil y rápida comprando el caldo de pescado ya preparado. Eso sí, te recomendamos optar por un caldo de calidad para que el sofrito quede igual de delicioso.
