Receta de Pan de ajo keto.
Si quieres eliminar o reducir al máximo los hidratos de carbono y apostar por grasas y proteínas, esta receta es perfecta para ti. Además, es fácil y deliciosa, puedes tomarla sola, como entrante, como acompañamiento de otros platos, o también puedes disfrutarla como aperitivo. Sin embargo, si piensas que es un pan como lo conocemos actualmente, no lo es, pero es ideal para aportar esa energía que el cuerpo necesita, con proteína y grasas saludables.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de ajo keto, sigue leyendo y conoce esta deliciosa receta.
Para empezar con la receta del pan de ajo keto, primero prepara las hierbas aromáticas. Lava tanto el cebollino como el perejil, sécalo y trocea con un cuchillo afilado. Pela también el diente de ajo y lamínalo. Reserva todos los ingredientes para más adelante.
Ralla la bola de mozzarella (también puedes utilizar una mozzarella ya rallada) y colócala en un bol apto para el microondas. Incorpora la almendra molida, el queso crema, el ajo en polvo, la pizca de levadura química y la pizca de sal. Remueve bien, lleva al microondas y calienta 1 minuto a máxima potencia. Retira del microondas y remueve.
Truco: si observas que el queso todavía no está fundido, introduce unos segundos más en el microondas.
Bate el huevo como si fuera para una tortilla y añade a la mezcla de pan de ajo keto rápidamente. Remueve para integrar bien.
Precalienta el horno a 190 ºC y forra una bandeja con papel de horno, pon en él la masa de pan con ajo keto. Con una espátula proporciona forma rectangular, aproximadamente 18x12 cm y un dedo de grosor.
Pon las hierbas y el ajo picado que tenías reservado en un bol, incorpora el parmesano rallado y las dos cucharadas de aceite de oliva. Mezcla bien.
Con ayuda de una cucharita, añade esta mezcla encima del pan de ajo keto cubriendo toda la superficie. Hornea el pan a 190 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos, hasta que esté doradito. El tiempo es orientativo, dependerá de tu horno.
Deja enfriar unos minutos y corta el pan de ajo casero en cuadraditos.
Puedes servir enseguida el pan o puedes consumirlo más tarde. Una vez frío, puedes tostarlo en la tostadora si te gusta más crujiente. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de ajo keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Pan de ajo versión keto.
Si no sabes qué es la dieta keto, te explicamos que es un tipo de plan alimenticio que se ha puesto de moda en la actualidad para conseguir perder peso rápidamente, aunque no es apta para todo el mundo. Sin embargo, este tipo de pan se puede consumir igualmente si no realizas la dieta keto, ya que esta receta en concreto es muy saludable.Además, si quieres conocer más recetas keto para completar tu menú semanal, no te pierdas estas elaboraciones fáciles:Pizza keto de polloArroz de coliflor ketoTortillas de queso keto.
