Receta de Glaseado espejo.
El glaseado de chocolate brillante es una receta que se utiliza en pastelería para cubrir tortas frías a base de mousses como entremets, dándoles un acabado tan reflectante como un espejo. Además de darles un aspecto tan vistoso, protege al postre de que pierda humedad y absorba olores mientras está refrigerado. Para conseguir que un postre se glasee perfectamente, es importante seguir ciertos parámetros antes de empezar a glasear. Uno de ellos es que la torta debe estar bien congelada y antes de comenzar a bañar, debe ser desmoldado, también la crema de base debe ser alta en grasa como una mousse o un cremoso y calentar el glaseado de chocolate sencillo a una buena temperatura para que escurra de forma fluida, pero sin que llegue a transparentarse o derretir la mousse de base. Esta temperatura sería alrededor de los 35°C.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer glaseado espejo, una cobertura tan suave, brillante y fácil de preparar hecha a base de chocolate, gelatina, leche condensada y azúcar.
Empieza preparando la gelatina neutra en polvo. Para ello, coloca los 9 gramos de gelatina en un bowl pequeño y sobre este vierte 54 gramos de agua fría, mezcla un poco sin que forme burbujas y deja reposar por 10 minutos como mínimo.
Comienza vertiendo en una cacerola el azúcar, el agua y la glucosa. Lleva a fuego medio-bajo y remueve hasta que la glucosa se diluya por completo a medida que la mezcla va calentando, la glucosa se ira diluyendo cada vez más. Dejar que rompa hervor.
Tan pronto como hierva, retira del fuego y agrega el brillo neutro o abrillantador y la leche condensada.
Retorna al fuego y mueve la cobertura de chocolate espejo hasta que estos ingredientes se diluyan por completo. Nuevamente deja que rompa hervor y manten hirviendo solo por 1 minuto.
Cumplido el minuto, retira inmediatamente del fuego e incorpora la gelatina previamente hidratada. Remueve hasta que se derrita.
Aparte, coloca rápidamente el chocolate previamente troceado en el vaso del mixer (minipimer) o procesador de mano, es importante que este vaso sea alto y estrecho para evitar introducir burbujas al glaseado.
Truco: utiliza un chocolate con fluidez media para obtener una buena cobertura.
A continuación, vuelca sobre el chocolate bitter o blanco. Dejar reposar un par de minutos para que el chocolate tome temperatura y emulsiona con el mixer o procesador de mano hasta obtener una mezcla homogénea.
Truco: si utilizaste chocolate blanco, en este momento puedes agregar gotas de colorante si deseas teñir el glaseado de chocolate.
Finalmente, cubre con papel film en contacto, deja enfriar y refrigera por lo menos 6 horas el glaseado de chocolate para tartas.
Una vez transcurrido el tiempo de reposo, calienta al baño María o en el microondas por un minuto y medio. Remueve bien, toma la temperatura con un termómetro de cocina y deja que enfríe a los 35 °C para glasear un postre congelado.
Vídeo de Glaseado espejo.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Glaseado espejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Cómo preparar glaseado espejo marmoleado.
Para crear un efecto marmoleado utiliza por lo menos 2 glaseados de diferentes colores:Calienta ambos glaseados a los 35 °C y viértelos sobre la torta congelada rápidamente.Puedes empezar bañando con un glaseado y luego realizar trazos con el otro glaseado, inmediatamente defórmalos moviéndolos con una espátula de codo antes de que se enfríen y endurezcan.También, puedes volcar los dos glaseados en un recipiente o vaso alto y sin mover, vuélcalos sobre la torta congelada dando formas curvas.Deja que escurra y corta el exceso.Además, si quieres preparar diferentes glaseados, sigue leyendo:Glaseado de naranjaGlaseado de limónGlaseado para galletasGlaseado para alfajores.
