Receta de Huevos revueltos con maíz tierno.
Los huevos con choclo que Victoria comparte a continuación son un plato perfecto tanto para el almuerzo como para acompañar otras comidas. Su elaboración es muy sencilla y el resultado una receta llena de sabor y textura, además de económico, puesto que los ingredientes que combina son de fácil acceso. El choclo, conocido también como maíz, es un tipo de cereal muy popular en todo el mundo, tanto por su agradable sabor como por sus múltiples propiedades. Destaca su elevado aporte de energía, ideal para personas deportistas, así como la ausencia de gluten, perfecto para los celíacos. Por otro lado, es rico en vitaminas del grupo B, esenciales para el correcto funcionamiento del organismo, tales como la absorción de las grasas y la formación de glóbulos rojos. De esta forma, este alimento es ideal para aquellas personas que tengan el colesterol alto, puesto que ayuda a regular sus niveles. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer huevos revueltos con maíz tierno, un plato liviano y fácil.
Primero, se debe poner a calentar una olla con 3 chorros de aceite. Luego, se pican las cebollas y el pimiento finamente.
Se pone en la olla caliente las cebollas y el pimiento picado, y se saltean en el aceite. Después, se echan las 2 latas de choclo entero, o maíz tierno.
Se debe cortar el queso en fetas y esparcir sobre el choclo. Cuando se derrita el queso, se echan los huevos batidos y se esperar a se cocine la yema del huevo. Otra opción para que los huevos revueltos con maíz tierno queden rotos, es mezclar con una cuchara de madera o espátula mientras se cocinan.En general, los quesos tradicionales suelen ser libres de gluten, por lo que si se opta por un tipo de queso cremoso sin ningún sabor añadido, debería ser apto para celíacos.
¡Listo! Ya se pueden servir los huevos revueltos con maíz tierno o choclo acompañado de arroz blanco, tortillas de maíz o cualquier otra preparación.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos con maíz tierno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
