Receta de Esqueixada de bacalao fácil y rápida.
La esqueixada de bacalao, o esqueixada de bacallà original en catalán, es una ensalada de bacalao desmigado muy rica y sencilla típica de Cataluña en la que el ingrediente principal es el bacalao fresco. Puede variar según la zona, pues en algunos sitios añaden a esta esqueixada de bacalao pimientos verdes o rojos. Asimismo, cuando a la esqueixada catalana se le añaden legumbres como garbanzos, judías o alubias blancas estamos hablando de un empedrat. La llames como la llames, esta receta de esqueixada de bacalao sencilla y rápida que te enseño a preparar en RecetasGratis es un plato muy saludable, ideal como entrante o plato único, y muy rápido de preparar ya que en tan solo 10 minutos lo podrás tener listo porque no necesita ningún tipo de cocción.Si no sabes cómo hacer una esqueixada de bacalao fácilmente échale un vistazo a los ingredientes y a los pasos de esta receta catalana y verás que en poco minutos podrás disfrutarla en compañía de los tuyos.
Preparamos los ingredientes para la esqueixada de bacallà. El bacalao fresco lo compraremos desalado. Si no lo desalaremos en casa, lo pondremos en remojo unas 48 horas y lo cambiaremos 2-3 veces.
Cortaremos los tomates en rodajas. Los iremos poniendo en un plato de servir. Podemos poner un poco de sal y pimienta a los tomates.
Truco: la esqueixada de bacallà original lleva los tomates rallados o cortados en dados.
Cortamos la cebolla tierna en rodajas finas y el bacalao desalado en tiras o trozos. También puedes picar la cebolla o cortarla en trozos pequeños, y utilizar una cebolla de Figueres o dulce en lugar de la tierna para hacer la esqueixada de bacalao catalana.
Truco: puedes hacer la esqueixada de baclao congelado pero tendrás que descongelarlo bien previamente antes de desmigarlo.
Encima de las rodajas de tomate iremos poniendo la cebolla y las tiras de bacalao.
Truco: otra manera de preparar la esqueixada de bacalao fresco es mezclando todos los ingredientes en el plato.
Añadimos unas aceitunas negras de Aragón o muertas al gusto.
Truco: también podemos optar por unas olivas negras dulces si lo preferimos.
Preparamos la vinagreta para la ensalada de bacalao desmigado. En un vaso ponemos un chorro de aceite y vinagre. Lo batimos y mezclamos bien.
Ponemos un poco de pimienta, y sal solo si es necesario, por encima de la esqueixada de bacalao con tomate rallado y la vinagreta que tenemos preparada también. Servimos.En mi blog Cocinando con Montse y en la web de RecetasGratis encontrarás muchas más recetas de bacalao fáciles tanto catalanas como de otras zonas de España y otro países como esta receta de buñuelos de bacalao o esta receta de pimientos del piquillo rellenos de bacalao.
Truco: otra opción es aliñar la esqueixada catalana directamente con el aceite y el vinagre por separado.
Si te ha gustado la receta de Esqueixada de bacalao fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
