Receta de Brócoli salteado con jamón.
Con esta receta de brócoli salteado con jamón y nueces picadas ya no tendrás que preocuparte más por preparar un plato sano y nutritivo pero, que a la vez sea sabroso y esté realmente rico.Sobre todo, si eres de aquellas personas a las que no le gustan las verduras, te aseguramos que este brócoli salteado con ajo y jamón de RecetasGratis te parecerá mucho más delicioso que si lo cocinas al vapor o hervido, porque el toque del jamón serrano y los frutos secos son inigualables.Asimismo, este brócoli con jamón, cebolla, ajos y nueces es perfecto para que los más pequeños de la casa crezcan sanos y fuertes comiendo platos saludables de verduras. ¡Anímate a hacerlo y cuéntanos qué te ha parecido!
En primer lugar, para preparar este brócoli salteado con jamón y nueces tenemos que cortarle el tallo a todos los tronquitos de brócoli y lavarlos muy bien.
A continuación, cortamos el brócoli en trozos más pequeños para facilitar después su cocción.
Después picamos el jamón serrano en lonchas en tiras más pequeñas. Asimismo también pelamos y picamos la cebolla y lo ajos.
Truco: Si lo preferís podéis utilizar un taco de jamón serrano y cortarlo en taquitos más pequeños para hacer este brócoli con jamón y nueces, o incluso sustituirlo por bacon o panceta ahumada.
En una cazuela o sartén (antiadherente a ser posible) echamos un buen chorro de aceite de oliva y ponemos el fuego medio-bajo. Cuando el aceite esté caliente, doramos las tiras de jamón un poco y luego las sacamos y reservamos. Así el brócoli con jamón tendrá mucho más sabor debido al aceite aromatizado con el mismo.
En ese mismo aceite, añadimos la cebolla y los ajos picados y los empezamos a pochar con una pizca de sal.
Truco: No es necesario añadir mucha sal porque el jamón serrano ya es muy salado.
Cuando empiecen a dorarse la cebolla y los ajos añadimos el brócoli troceado, una pizca de sal, pimienta negra molida y las hierbas aromáticas a nuestro gusto. Removemos bien, tapamos la sartén y dejamos que se cocine todo unos 5 minutos removiendo de vez en cuando.Si prefieres preparar un plato más ligero cocina el brócoli al vapor con ajo como en esta otra receta.
Seguidamente agregamos el brandy y dejamos que evapore el alcohol removiendo unos 2 minutos más. Este paso es opcional así que puedes no echar ningún tipo de alcochol en esta receta de brócoli salteado con ajo y jamón o, sustituir el brandy por coñac, vino blanco o cualquier otro tipo de vino para cocinar.
Finalmente, añadimos las tiras de jamón salteadas y las nueces peladas picadas y salteamos todo junto durante un minuto más para que se integren los sabores.Si te apetece prueba esta otra receta de brócoli con mayonesa en otra ocasión que también está deliciosa.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de frutos secos si quieres para hacer el brócoli con jamón serrano en vez de nueces.
¡Y ya podremos degustar esta deliciosa receta de brócoli salteado con jamón y nueces! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Brócoli salteado con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Cómo hacer brócoli salteado con jamón perfecto y con qué acompañarlo.
Para hacer una receta de brócoli con jamón y ajo salteado perfecta es muy importante escoger unos ingredientes de calidad, así pues, en primer lugar necesitamos un buen jamón serrano que a poder ser no sea de los más baratos del supermercado. Esto marcará la diferencia a la hora de que el brócoli salteado tenga un sabor notable o excelente.Pero no solamente el jamón serrano tiene que ser bueno sino también las verduras utilizadas. De tal manera que, a ser posible, evitaremos el uso de brócoli, ajo o cebolla congelados en bolsa, y usaremos verduras frescas de calidad. ¡Verás como se nota la diferencia ya con el primer bocado del brócoli con jamón y nueces.Asimismo, aquí te recomendamos algunas ideas para acompañar esta receta de brócoli con jamón que por sí sola puede servirte de entrante o de guarnición para otros platos como por ejemplo, uno muslo de pavo al horno jugoso con un poco de arroz blanco con pimiento y cebolla.En el caso de servir este brócoli salteado con jamón como entrante, puedes elaborar como plato principal unos espaguetis con salsa de setas, por ejemplo. Y de postre... ¿qué te parece un flan de coco o una mousse de chocolate negro? ¡No te quedes sin probar estas combinaciones de menús!
