Receta de Langostinos a la plancha.
¿Eres un amante del marisco y buscas recetas sencillas? ¡Has llegado al lugar adecuado! En esta receta aprenderás a cocinar langostinos a la plancha, un plato fácil y muy sabroso. Te daremos todos los detalles sobre esta técnica de cocina y, además, te enseñaremos a llevarla a cabo en una sartén, para todas aquellas personas que no disponen de plancha. Vamos a por el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y prepara esta exquisita receta de langostinos.
El primer paso para realizar nuestra receta de langostinos a la plancha es prealistar los ingredientes. Recuerda que este marisco se encuentra en diferentes tamaños, escoge el que más desees.
Lo primero que vamos a hacer es retirar la cáscara que recubre los langostinos, también se debe retira la vena que se encuentra en el lomo, el cual es el intestino del animal.
Una vez limpios los langostinos, puedes realizar una marinada con un poco de vino blanco o cava, ajo, pimienta negra y perejil fresco. Marina durante 30 minutos en la nevera o refrigerador nuestros langostinos. Esto lo hacemos para darle un toque de sabor extra a la receta.
Mezcla bien los ingredientes del paso anterior y, una vez marinados los langostinos, retíralos de la nevera o refrigerador.
Ahora viene el paso más importante, que es la cocción de nuestro marisco. Lleva una sartén antiadherente a fuego medio y deja que se caliente muy bien. Para poder cocinar los langostinos a la plancha es fundamental que la sartén sea antiadherente. Si dispones de plancha, perfecto, utiliza este utensilio.
Una vez caliente, adiciona un chorro de aceite de oliva. Utilizaremos muy poca cantidad, puesto que este tipo de cocción se caracteriza por la poca cantidad de aceite que emplea.
Añade los langostinos a la sartén y ponlos uno detrás de otro para que estos tengan una cocción pareja, deja el fuego a intensidad media y deja cocinar durante unos 5 minutos aproximadamente. Recuerda que los mariscos no deben sobrecocinarse.
Dale vuelta a los langostinos con la ayuda de unas pinzas y deja cocinar durante otros 5 minutos más. Si deseas, puedes añadir el jugo del marinado al final de la cocción, ya que contiene vino blanco y esto dará un toque especial y delicioso a nuestra receta. Agrega sal y pimienta si consideras que es necesario y apaga el fuego.
Sirve nuestros langostinos a la plancha acompañando con un puré de patatas o con arroz blanco, añade un poquito de perejil fresco encima al momento de servir y ¡listo! Y si quieres servir este plato a modo de entrante o aperitivo, puedes preparar mejillones al vapor para complementarlo.
Si te ha gustado la receta de Langostinos a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
