Receta de Dip de cebolla.
En esta receta vamos a realizar un dip de cebolla casero muy sencillo, fácil y delicioso, ideal para sorprender a aquellas visitas que se encuentran en nuestro hogar. Veamos el paso a paso de la receta y los ingredientes que en RecetasGratis.net te detallamos para esta exquisita salsa.
El primer paso para realizar nuestra receta de dip casero es prealistar los ingredientes. Si lo prefieres, puedes sustituir el caldo de pollo por caldo de verduras.
Lleva a un bol el queso crema con la ayuda de una cuchara.
Adiciona el caldo de pollo (o verdura) y mezcla muy bien los ingredientes. Lo ideal es obtener una mezcla cremosa y a la vez líquida, debemos lograr un equilibrio entre estas dos texturas.
Agrega la crema de leche, sal y pimienta negra al gusto. Mezcla bien todos los ingredientes hasta integrarlos.
Lo ideal es obtener una mezcla como la que tenemos en la fotografía.
Adiciona el cebollín finamente picado y mezcla bien con los ingredientes de nuestra receta. Lleva el dip al refrigerador o nevera hasta que desees servir.
Sirve el dip casero de cebolla acompañando con cualquier aperitivo o tapa que desees, como croquetas de queso o de jamón. Si deseas más recetas de dips y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Dip de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
