Blinis con salmón ahumado y aguacate.
Los.
blinis.
son unas tortitas similares a los.
pancakes.
que tienen su origen en Rusia. Son de tamaño pequeño y el acompañamiento perfecto para tomar con salmón o caviar, aunque también acompañan cualquier tipo de guiso, como el de reno, por ejemplo. Un bocado tierno y delicado perfecto para un aperitivo distinguido y elegante.
Con los ingredientes que os muestro a continuación os saldrán unos 26 blinis. Dependerá del tamaño.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo de cocción.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 53 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 263 kcal por ración.
Ingredientes de los blinis para 6 personas.
Para la masa de blinis:
150 g de harina.
1 cucharadita de impulsor químico.
Sal.
300 ml de leche.
15 g de mantequilla derretida.
2 yemas de huevo.
2 claras de huevo.
Para el acompañamiento:
Aguacate.
Salmón ahumado.
Creme frâiche.
Lima.
Sal.
Para decorar, caviar de salmón, cebollino y lima.
 Cómo hacer blinis con salmón ahumado y aguacate.
En un bol añadir las dos claras de huevo y una pizca de sal. Batir enérgicamente hasta que esté bien montadas.
 En otro bol incorporar la harina y el impulsor químico y remover. A continuación, añadimos la sal, las dos yemas, la mantequilla y vamos mezclando, con movimientos envolventes, hasta que todos los ingredientes estén bien integrados.
 Por último, incorporar poco a poco, de manera muy suave, las claras de huevo montadas. Reservar en un bol tapado de papel film en la nevera durante 30 minutos.
Para acompañar nuestros blinis, vamos a preparar una crema de.
aguacate.
. En el procesador de alimentos añadir la creme frâiche, dos aguacates troceados y unas gotitas de lima. Batir hasta adquirir consistencia de crema, reservar tapado en la nevera.
 En una sartén untada con mantequilla añadir una cucharada de masa de blinis. En cuanto salgan burbujas a la superficie dar la vuelta.
 Retirar cuando los blinis estén dorados por ambos lados.
 Repetir este paso hasta consumir toda la masa.
 Para decorar nuestros blinis, untar con la crema de aguacate, añadir un trocito de salmón y decorar con las huevas de salmón, cebollino y ralladura de piel de lima.
 Otra opción para degustar nuestros blinis es añadir creme frâiche, salmón y huevas. Quedan deliciosos.
 Resumen fácil de preparación.
Elaborar la masa.
Preparar la crema de aguacate.
Cocinar los blinis.
Decorar.
