Receta de Merengue casero al horno.
El merengue casero no solo se utiliza para decorar tartas como el típico pie de limón, sino que también se degusta solo si se cocina al horno. En muchos países del mundo, el merengue al horno es conocido como suspiro o merenguito, ya que suele adoptar un tamaño pequeño para cocinarse mejor. En esta receta te enseñamos de forma detallada cómo hacer merengue casero y todos los trucos que necesitas conocer para cocinarlo al horno sin que se desarme. Hecho a base de claras de huevo y azúcar, el popular merenguito casero es fácil y muy rápido de hacer. Vamos entonces con la receta paso a paso del merengue casero al horno y pasa de preguntarte cómo hacer merengues caseros a disfrutar de ellos en un dos por tres.
Alista todos los ingredientes para preparar los merenguitos caseros. Si no los quieres hacer de limón puedes usar otras esencias como vainilla. Así mismo, puedes añadir colorante para hacer unos estupendos suspiros de colores.
Coloca las claras en un bol, preferiblemente de cristal o metal, y bate con una pizca de sal. Utiliza una batidora eléctrica para garantizar movimientos constantes y bate a velocidad alta hasta montar las claras a punto de nieve. Esto puede llevarte tranquilamente hasta 5 minutos. No debe quedar ni una gota de líquido.
A continuación, ve añadiendo el azúcar glass poco a poco sin dejar de batir y haciendo movimientos envolventes. Si no tienes azúcar glas, un truco muy bueno es triturar azúcar blanco con una batidora eléctrica de mano, tal y como indicamos en la Receta de azúcar glas.
Truco: Para obtener un buen merengue, recomendamos pesar las claras, ya que la cantidad de azúcar ideal es el doble. Si tus claras pesan 50 g, necesitarás 100 g de azúcar.
Deberás seguir batiendo hasta obtener un merengue duro que forme picos y no se caiga al voltear el recipiente. Puedes añadir el zumo de medio limón tanto para ayudar a espesar el merengue casero como para aportar un toque de sabor. Agrégalo sin dejar de batir. En este vídeo podrás ver mejor todos los pasos.
Precalienta el horno a 80 ºC. Mientras se calienta, introduce el merengue en una manga pastelera. Ayúdate con una espátula o lengua de cocina para no desperdiciar nada.
Forma los suspiros directamente en la bandeja del horno forrada con papel vegetal. Cocina el merengue al horno durante 1 hora u hora y media a 80 ºC. El tiempo final puede variar en función del tipo de horno. Cuando estén listos, apaga el horno y deja los suspiros dentro como mínimo 1 hora más, o hasta que el horno esté totalmente frío, así te aseguras de que no pierden su forma.
Truco: Puedes dar la forma que quieras a tu merengue, de espiral, de beso, totalmente redonda...
La receta de merenguitos caseros al horno es una auténtica delicia. Podrás servir este dulce a la hora de la merienda o prepararlo para un cumpleaños. Y si quieres combinar los merengues caseros con otros sabores, no dejes de probar los merengues de fresa y los merengues de café para los más mayores.
Si te ha gustado la receta de Merengue casero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Merengue al horno - Variaciones y decoraciones.
Ahora que sabes cómo hacer merengue casero al horno, lo sencillo que es y lo preciosos que quedan los suspiros, vamos a ver cómo puedes variar tu receta y cómo decorarlos sin que se deshagan. Como decíamos al principio, tienes la opción de añadir colorante a tu merengue casero para elaborar merenguitos de distintos colores. Para ello, puedes consultar esta otra Receta de merengue de colores.Una vez hechos, puedes fundir un poco de chocolate o preparar ganache de chocolate y dejar caer la crema sobre los merenguitos en forma de hilo. Así, conseguirás decorarlos y potenciar el sabor del dulce. Por supuesto, esto mismo puedes hacerlo con ganache de chocolate blanco y con ganache de fresa. Cuando estén decorados con el chocolate, deja que se enfríe para que endurezca y listos para comer.En caso de querer cubrir toda la superficie del merengue al horno con chocolate fundido, aconsejamos esperar a que el chocolate esté tibio, ya que si lo haces estando caliente puedes correr el riesgo de que tu merengue se deshaga.
Fotos de Merengue casero al horno.
