Receta de Huevos fritos con ajo.
Con esta receta de huevos fritos con ajo aprenderás a preparar unos huevos al plato con un sabor realmente exquisito, ¡y en menos de 15 minutos! Si dispones de poco tiempo y no sabes qué cocinar, en RecetasGratis.net te mostramos el paso a paso para esta receta de huevos.
Antes de ponerte manos a la obra, deberás dejar listos todos los ingredientes. Nosotros utilizamos dos dientes de ajo, pero tú puedes añadir los que quieras según tus gustos personales.
Pon una sartén con dos dedos de aceite a calentar a fuego alto. Cuando esté caliente, fríe los huevos de uno en uno para evitar que se peguen. Añade los dientes de ajo para aromatizar el aceite y que el huevo frito adquiera el sabor.
Evita salpicar aceite sobre la yema, puesto que perderá su tono anaranjado tan apetecible. Sirve los huevos fritos con los ajos y ¡qué aproveche! Recuerda espolvorear una pizca de sal sobre los huevos ya hechos. Puedes preparar una guarnición de verduras para acompañarlos o bacon frito.
Si te ha gustado la receta de Huevos fritos con ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
