Receta de Tostadas con mantequilla y canela.
Si te apetece un desayuno dulce y sencillo, no te pierdas estas tostadas que te proponemos en RecetasGratis.net.Las tostadas con mantequilla y canela se preparan con muy pocos ingredientes y tienen un sabor espectacular. Estas tostadas dulces son ideales para un desayuno especial y se pueden acompañar de algún batido de frutas. ¡Toma nota!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la receta de tostadas con mantequilla y canela.
Para comenzar, ponemos mantequilla sobre cada rebanada de pan de molde.Si te apetece puedes preparar el pan casero con esta receta de pan de molde casero.
Engrasamos una sartén con un poco más de mantequilla y colocamos la tostada por el lado que no hemos puesto mantequilla. Doramos la tostada con mantequilla por cada lado durante 2 minutos a fuego medio.
Mientras se cocinan estas tostadas dulces, agregamos azúcar moreno y canela molida por cada lado, y dejamos que se doren.
Sacamos las tostadas con mantequilla y canela de la sartén y añadimos las almendras laminadas por encima.
Estas tostadas con mantequilla y canela se pueden tomar como un buen desayuno dulce con un té chai o con un batido de plátano y cúrcuma por ejemplo. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tostadas con mantequilla y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
