+20 vinagretas y salsas para ensaladas.
La vinagreta es una salsa emulsionada cuya fórmula se resume en: un ingrediente líquido ácido (vinagre, limón e incluso otros cítricos), un ingrediente graso (aceite, nata agria, mayonesa o yogur) con uno o más ingredientes de aliño (sal, especias y/o hierbas aromáticas). Su elaboración es muy simple, pero no prescinde de trucos y detalles que resultan claves para obtener un buen resultado.Las vinagretas tienen muchos usos en la mesa, sirven para aliñar y acompañar diversas comidas como carnes, pescados, mariscos, verduras, quesos, etc. Si se trata de ensaladas, muchos expertos opinan que un 40 % (incluso más) del éxito de las mismas depende de estos aderezos. De hecho, en la alta cocina las salsas no se improvisan, tienen todo un proceso que involucra investigación, ingenio, trabajo físico y mental, más experimentación (ensayos). No obstante, ya que crear nuevas salsas para ensaladas no resulta tan fácil, las clásicas siempre son las preferidas de los grandes chefs y de la mayoría de los amantes de la cocina. Así surge este artículo en RecetaGratis, pensando en proporcionarte un repertorio esencial de las mejores recetas vinagretas y salsas para ensaladas que puedan servirte para cualquier ocasión. Definitivamente, de ahora en adelante, ¡comer ensaladas será inolvidable!
Esta vinagreta es muy versátil, pues te sirve para aderezar tanto ensaladas como otros alimentos. Así que, si preparas de más, seguro que no se desperdiciará. Además, elaborar esta vinagreta para ensaladas es tan sencillo como seguir estos pasos fáciles:Vierte dentro de un frasco de vidrio esterilizado 175 ml aceite de oliva, 75 ml zumo limón y ralladura de 1 limón.Tapa el tarro y agita vigorosamente. Hazlo hasta integrar por completo los ingredientes.Añade 2 cdtas mostaza, 1 ajo picado fino, 12 hojas de albahaca picadas finamente y 1 pizca de sal. Si agregas más albahaca, el sabor de la vinagreta será más intenso.Cierra el tarro, agita enérgicamente de nuevo y, ¡lista para usar!Conoce todos los trucos aquí: Receta de vinagreta de limón y albahaca paso a paso.
Consejo: Una buena vinagreta para ensaladas requiere de ingredientes de buena calidad.
Si buscas vinagretas para ensaladas con miel, esta te sorprenderá. Las ensaladas de hojas frescas se transformarán en deliciosas creaciones culinarias si las impregnas con esta vinagreta tropical. Pruébela en la ensalada de quinoa o ensalada de aguacate y gambas, ¡te encantará! Si quieres elaborar esta vinagreta de miel y maracuyá, toma nota de los siguientes pasos sencillos:Deposita en la licuadora 200 g de pulpa de maracuyá y ½ taza de agua (125 ml). Licua durante 2 minutos. Cuela el zumo y desecha las pepitas.Vierte el jugo en una sartén o cazuela pequeña y cuando empiece a hervir agrega 80 g de miel. Remueve muy bien con una cuchara de madera hasta disolver la miel.Cocina a fuego bajo durante 10 minutos. Deja que se reduzca un poco el líquido hasta obtener una consistencia un poco espesa.Una vez listo, retíralo del fuego. Deposita el zumo reducido en un cuenco y déjalo enfriar a temperatura ambiente.Ya frío el zumo, agrégale 1 chorro aceite de oliva en forma de hilo. Bate enérgicamente, salpimienta al gusto y mezcla otra vez, ¡lista tu vinagreta tropical!Las mejores medidas para equilibrar el aceite y el vinagre en una vinagreta según los expertos son 1/3 de vinagre, 2/3 de aceite o 3/4 partes de aceite 1 parte de vinagre. Este truco te sirve para hacer cualquier vinagreta para ensaladas.
Consejo: La fruta de maracuyá  se conoce también como parchita o fruta de la pasión.
Esta combinación de mostaza y miel se presta para muchos usos. En principio, queda genial con ensaladas verdes, aunque también funciona muy bien en cualquier tipo de carne o como salsa para sándwiches. Si pensaste que preparar esta vinagreta para ensaladas con mostaza y miel resulta complicado, verás que no siguiendo este paso a paso:Mezcla 3 cdas soperas de mostaza con ½ cda sopera de vinagre. Bate hasta que se unifiquen. Puedes usar vinagre blanco o negro.Incorpora ½ cda sopera de aceite de oliva y mezcla muy bien. Añade 1 cda sopera miel y repite el procedimiento anterior.Rectifica el sabor. En este punto, añade más mostaza o miel a tu gusto y remueve bien.Salpimienta al gusto y remueve. Preferiblemente, muele la pimienta negra al momento. ¡Lista para servir!Para más detalles, no te pierdas este vídeo.
Consejo: El secreto de una buena vinagreta es integrar bien cada ingrediente.
El aguacate le da mucha frescura a esta vinagreta, pero debes consumirla al momento para evitar su oxidación. Añádela sobre una ensalada de quinoa o la tradicional ensalada capresse. Si se te antoja esta deliciosa vinagreta para ensalada light, sigue los siguientes pasos:Pela y trocea 2 aguacates (preferiblemente hass).Deposítalos en un procesador de alimentos con el zumo de 2 limones y 1 chorro de vinagre blanco. Tritura bien hasta conseguir una pasta homogénea.Incorpora 1 chorro de aceite de oliva (en forma de hilo) y un poquito de agua. Mezcla hasta lograr una pasta homogénea y cremosa.Salpimienta al gusto. Bate de nuevo, ¡y a degustar!Todos los detalles los encontrarás en la Receta de vinagreta de aguacate.
Consejo:  Algunos ingredientes emulsionantes para vinagretas son mostaza, huevo, soja blanca o negra, miel, entre otros.
Otro aderezo para ensaladas muy refrescante, con notas cítricas que darán un giro magistral a tus platos y sándwiches. Prepararlo no tiene complicación si sigues cada uno de los siguientes pasos:Exprime 1 naranja mediana y ½ limón. Cuela, desecha las semillas y reserva ambos zumos juntos.Vierte el zumo combinado en una salsera o en el envase donde conservarás la vinagreta. Agrega 2 cdas soperas de mostaza Dijon y mezcla bien. El tipo de mostaza es opcional, así que usa la que te apetezca más.Incorpora 1 pizca de pimienta, 1 pizca de sal y ½ chorro de aceite. También puedes sustituir la pimienta negra y la sal por un mix de pimientas variadas. Bate hasta unificarlo todo y agrega esta vinagreta a tu ensalada favorita.
Consejo: Prepara las vinagretas para ensaladas con antelación, así el sabor se concentra mejor.
La flor de Jamaica como aderezo proporciona un toque exótico en la comida, tanto por su gusto como por su color. Además, su sabor versátil te permite combinarlo por igual en ensaladas verdes y carnes (por ejemplo, magret de pato). Si ya te decidiste y quieres esta salsa en tu mesa, sigue los siguientes pasos fáciles:Deposita en una cazuela profunda el zumo de 5 naranjas, el jugo de 2 limones, 4 cdas soperas de azúcar, 1 taza de vinagre blanco y 6 flores de Jamaica.Calienta a fuego medio hasta que la mezcla se reduzca a la mitad. Así la flor de Jamaica se fusionará con el resto de los ingredientes.Cuela la mezcla. Desecha los restos de la flor de Jamaica.Deja enfriar la preparación después de retirarla del fuego. Una vez fría, agrega 1 cdta de mostaza y 1 pizca de pasta de ajo. Mezcla bien hasta unificar los ingredientes.Adiciona 1-2 cdtas de aceite de oliva y salpimienta al gusto. Bate de nuevo, y sirve.Los aliños para vinagretas más usados son hierbas aromáticas, ajo, especias, frutos secos y semillas. Según sea el caso, puedes usarlos frescos, triturados, picados, deshidratados o en polvo.
Si buscas salsas de yogur para ensaladas que, a su vez, sean saludables y fáciles de hacer, ¡esta receta es lo que necesitas! Esta salsa ligera cuida tu figura y le da un toque excepcional a las ensaladas verdes, a la ensalada de pollo, ensalada de papas y a la ensalada de pasta. Además, sabe muy sabrosa con sándwiches, hamburguesas, perritos calientes y empanadas. Si quieres prepararla, toma nota de los siguientes pasos breves:Vierte 1 taza de yogur griego en un cuenco mediano con el zumo de ½ limón y ½ cdta de ajo en polvo. Mezcla todo muy bien. Puedes usar yogur griego ligero si lo prefieres o el yogur que se te antoje, pero sin azúcar ni sabores adicionales. Además, puedes sustituir el ajo en polvo por 1 diente de ajo finamente picado.Incorpora los siguiente ingredientes: 1 cdta de eneldo, 1 cda sopera de cebollín picado finamente, ½ cdta de vinagre y 1 pizca de pimienta negra molida. Bate todo muy bien y sirve. ¡Una alternativa buenísima para deportistas y gente fitness!En vez de vinagre blanco puedes usar vinagre de sidra, jerez, vino rojo, vino blanco o frambuesa. También sirven vinagres aliñados con hierbas aromáticas o ajo, así como frutas cítricas como limón, naranja, toronja, etc.Consulta todos los detalles de la receta aquí: Aderezo ranch light.
La salsa de albahaca transforma comidas simples en platos muy aromáticos y deliciosos. Da mucho juego en la cocina, en preparaciones como puré de patata, arroz, sándwiches, verduras cocidas y ensaladas de pasta, patatas, caprese, etc. Si quieres sorprender a todos, usa este aderezo como acompañante de la ensalada de pulpo, ¡alucinarán! Entonces, ¿te animas a prepararlo?, pues sigue los siguientes pasos fáciles:Deposita en la licuadora 1 manojo hojas de albahaca ya lavadas, 1 taza de vinagre blanco y el zumo de 2 limones. Si no tienes una licuadora o procesador de alimentos, puedes utilizar un cuenco y batir con varillas manuales. Si es así, las hojas de albahaca debes tritúralas previamente en un mortero o picarlas muy finamente.Adiciona 40 g de piñones y 40 g de almendra. Bate muy bien hasta integrar todo los ingredientes. Si no usas licuadora, muele muy bien los frutos secos usando un mortero antes de agregarlos en el cuenco.Incorpora 2 cdtas de pimientos morrones ahumados (pimentones rojos), 1 cdta pasta de ajo más 2 cdas soperas de aceite de oliva. Mezcla otra vez hasta integrar por completo todos los ingredientes. No olvides machacar los morrones en el mortero o cortarlos muy finamente si no tienes un procesador de alimentos.Sazona la salsa salpimentando al gusto. En este caso, empleamos sal marina y pimienta negra. Adicionalmente, agregamos un poquito de azúcar, así se reduce la acidez natural de la salsa. Mezcla todo una vez más.Guarda la salsa de albahaca en un tarro de vidrio ya esterilizado. Consérvala en la nevera, se mantendrá en buen estado durante 20 días o 1 mes.La acidez de las vinagretas se equilibra con 1 pizca de azúcar (edulcorantes, siropes, mieles u otros azúcares) o algún fruto deshidratados o fresco (higos, dátiles o ciruelas).Descubre el paso a paso detallado en la Receta de salsa de albahaca.
Esta salsa es clásica y comúnmente acompaña la ensalada que lleva el mismo nombre. No obstante, como sucede con otras salsas para ensaladas muy conocidas, aunque la asociamos con ciertos platos muy específicos, pueden enriquecer muchas otras comidas. Así que te invitamos a probarla con unas patatas deluxe especiadas, muchos tipos de aperitivos o la mismísima ensalada César tradicional o su versión de ensalada César de pollo, ¡todo un deleite! Si crees que elaborar este aderezo resulta complicado, créenos que para nada es así, siempre que sigas estos pasos sencillos:Trocea muy finamente o convierte en puré 4 filetes de anchoas y reserva.Incorpora en la licuadora los siguientes ingredientes: 1 huevo, 1 cda sopera de mostaza, 1/2 zumo de limón y pizca de pimienta. Bate muy bien hasta que no queden grumos.A continuación, añade 2 dientes de ajo finamente picados, 1 cda sopera de miel, 50 g de queso parmesano rallado y las anchoas troceadas o en puré. Mezcla otra vez.Vierte 250 ml de aceite lentamente y en forma de hilo mientras bate sin parar hasta conseguir la consistencia deseada (espesa o más ligera).Rectifica el sabor con sal. Aunque ya contienen sal las anchoas, puedes agregarle un poquito si te parece que falta (usualmente no necesita). No olvides mezclar muy bien de nuevo, ¡y listo para servir!También puedes hacer salsa César con mayonesa.
Consejo: Si este aderezo lo quieres para la ensalada César, ponle 100 ml menos de aceite y quedará menos espeso.
Como de costumbre, aquí te dejamos otras sabrosas opciones que no podíamos dejar de lado. Estas recetas de salsas para ensaladas son magistrales y enriquecerán el sabor de cualquier ensalada, transformándola en una entrada o guarnición inolvidable. A continuación, puedes consultar nuestras propuestas variadas, empezando por unas clásicas:Salsa de rosa para ensaladasVinagreta de cilantroSi prefieres darle un toque dulce o frutal a tus ensaladas, seguro que te apetecerá alguna de estas recetas exquisitas:Vinagreta dulceVinagreta de jengibre y naranjaVinagreta de naranja y mielAderezo de fresas para ensaladasAderezo para ensalada cítrica¿Te gusta el sabor de los lácteos en las ensaladas?, entonces te encantarán las siguientes propuestas de aderezos para ensaladas:Aderezo de yogur y chía para ensaladasSalsa de yogur para ensaladasSalsa de yogur y queso fetaSi lo tuyo son más los sabores novedosos y muy goumets, entonces preferirás algunas de estas magnificas recetas de salsas para ensaladas fáciles:Vinagreta de tomates secosMayonesa con srirachaSalsa de yogur y pepino.
Consejo: Puedes cambiar el aceite por mantequilla derretida, grasas calientes de aves y carnes, grasas lácteas, entre otras.
Si te ha gustado el artículo +20 vinagretas y salsas para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Vinagretas.
