Receta de Ventresca de atún a la plancha.
El atún es un pescado muy proteico y la ventresca es una de sus partes más jugosas. Se sitúa bajo la cabeza del atún y es protagonista de multitud de recetas. En RecetasGratis.net vamos a acompañar esta ventresca de atún a la plancha con una sencilla ensalada de patatas aliñadas. Un plato delicioso y ligero que podrás comer cuando quieras.
Para preparar la ventresca de atún a la plancha, reunimos todos los ingredientes.
Cocemos las patatas peladas y troceadas en una olla con agua hirviendo hasta que estén tiernas.
Maceramos el ajo y el perejil picado en un cuenco con aceite de oliva.
Cuando estén blandas, escurrimos la patatas y las aliñamos con sal y la mezcla de ajo y perejil. Está será la guarnición de nuestra receta de atún.
Aparte, en una sartén a fuego fuerte, calentamos un chorrito de aceite de oliva y ponemos la ventresca de atún a la plancha. Salamos y dejamos dorar por ambos lados, unos segundos por cada lado.
Presentamos la ventresca de atún a la plancha con las patatas aliñadas y una ramita de perejil. Si sois unos amantes del atún, podéis revisar la receta atún al ajillo o la deliciosa lasaña de atún y verduras. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Ventresca de atún a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
