Mini pizzas Caprese, receta fácil y rápida para un bocado divertido.
Si hay una ensalada clásica y deliciosa en la cocina italiana es la ensalada Caprese. Hace unos días publiqué una versión de dicha.
ensalada con melocotón.
y hoy quiero convertirla en estas.
mini pizzas Caprese.
, que están buenísimas, a pesar de su sencillez.
Para la masa base utilicé una.
masa de pizza.
habitual que utilizo siempre, pero si no os atrevéis.
podéis utilizar una buena base comercial, o bien obleas de empanadilla.
. Aunque no hay color en el resultado ni en el sabor, son otras opciones que quiero ofrecer.
Calentamos el horno a máxima temperatura con calor solo abajo.
, de solera. Sobre una bandeja apta para horno espolvoreamos un poco de harina. Encima colocamos las bases de nuestras mini pizzas. Pinchamos con un tenedor las bases, para evitar que se inflen durante el horneado.
En la superficie de cada una.
extendemos salsa de tomate al gusto.
. Sobre ella colocamos los tomates cherry y perla, limpios, partidos por la mitad y repartimos la mozzarella en trozos por toda la superficie.
Horneamos en el nivel 1.
, o sea, la posición más baja del horno, hasta que veamos que la base está ligeramente dorada. Según la temperatura que alcance vuestro horno, pueden ser muy pocos minutos, así que cuidado.
Sacamos con cuidado del horno,.
esperamos un par de minutos.
y espolvoreamos con un poco de albahaca fresca, limpia y seca. Servimos caliente.
Las.
mini pizzas Caprese.
deben tomarse calientes, recién salidas del horno, como cualquier otra pizza. El formato mini es muy cómodo para fiestas o cumples, pero también es perfecto para utilizar de forma habitual para servir raciones individuales de una manera distinta.
