Mousse de mascarpone.
La mousse de mascarpone es el postre tradicional sobre el que se desarrollaría después el más conocido.
tiramisú.
. El origen de este dulce está en esta crema que se servía al final de una comida acompañada de galletas secas: alguien tuvo la idea de juntar las dos cosas, añadió un poco de café y un poco de cacao… y lo demás es historia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 375 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la mousse de mascarpone para 6 personas.
250 g de mascarpone.
150 g de azúcar.
4 huevos.
 Cómo hacer la mousse de mascarpone.
Separar las yemas y reservar las claras para otra preparación.
 Montar las yemas con el azúcar. Podemos hacerlo en crudo sencillamente mezclando los dos ingredientes con la ayuda de unas varillas eléctricas o de un robot de cocina. En este caso tendremos que extremar los cuidados al conservar el postre, igual que hacemos con cualquier preparado que lleva huevo crudo.
Podemos pasteurizar las yemas haciendo una pâte à bombe. Para esto mezclaremos en un cazo el azúcar con 40 gramos de agua.
 Poner el cazo al fuego y, sin mezclar más, llevar el almíbar a 121ºC -será necesario un termómetro de cocina, que a día de hoy es económico y fácil de encontrar.
 Mientras se hace el almíbar batimos las yemas con unas varillas eléctricas o un robot de cocina. Cuando el almíbar esté listo, verterlo en hilo sobre las yemas, que iremos montando al mismo tiempo con las varillas.
 Incorporar el mascarpone a la pâte à bombe hasta conseguir una mezcla aireada y esponjosa.
 Repartir la mousse entre los cuencos de servicio y dejar en la nevera unas horas para que tomen cuerpo. Servir así, o decorada con un poco de cacao amargo, o acompañada por unas galletas.
 Resumen fácil de preparación.
Separar las yemas.
Montar las yemas con el azúcar.
Incorporar el mascarpone.
Repartir en los cuencos individuales y reservar en la nevera hasta el momento de servir.
