Receta de Causa ferreñafana.
La causa ferreñafana es un plato peruano originario de Ferreñafe, una ciudad ubicada en la región de Lambayeque, en la costa norte del Perú. Esta receta tiene como base una masa de papa: “causa” y se acompaña con yuca, camote, plátano, choclo y hojas de lechuga. El toque especial aporta el pescado pochado, tradicionalmente seco y salado, que se cubre con una sabrosa salsa de escabeche hecha con cebolla, ajíes y especias.Por todo ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer causa ferreñafana, un potaje que es una muestra de la rica herencia culinaria de Perú, hecho para compartir en familia.
Empieza sancochando las papas y los camotes. Coloca las papas y los camotes bien lavados en una olla con abundante agua fría y un puñado de sal. Tapa la olla y ponla a fuego medio-alto hasta que hierva. Luego, reduce el fuego al mínimo y deja que hiervan por 25 minutos o hasta que estén suaves.
Cuando estén listas, pélalas inmediatamente y prensa solo las papas. Deja enfriar.
Sazona la papa con sal y aceite y amasa para conseguir una pasta suave y llena de sabor.
Aparte, en otra olla coloca la yuca pelada y cortada en trozos. Llena con agua hasta cubrir y deja que hierva por 20 minutos o hasta que puedas pincharlas y estén suaves. Además, cocina los choclos por 10 minutos.
Pon a hervir agua en otra olla para pochar el pescado por un par de minutos. Para una causa peruana más tradicional, el pescado debe ser de carne blanca, seco y salado, por lo que se debe dejar remojando toda la noche en abundante agua.
Corta la cebolla en gajos o tiras gruesas, retirando el corazón, y colócalas en un bowl grande.
Pica los ajíes despepitados en juliana delgada y resérvalos junto con las cebollas.
Pon a calentar una olla con abundante agua y, cuando hierva, vierte las cebollas y ajíes picados. Deja que se cocinen hasta que las cebollas se vean translúcidas. Luego, retira del agua y escurre.
Calienta una sartén, vierte un buen chorro de aceite y adereza con achiote en polvo. Remueve y, luego, integra las cebollas y ajíes blanqueados.
Agrega un cucharón de agua para que quede jugoso y sazona con vinagre, orégano seco molido, sal, comino molido y pimienta negra. Para terminar la salsa, si deseas, puedes espesarla con maicena o chuño diluido.
Sirve inmediatamente este plato. Coloca una porción de la masa de papa en una bandeja y acomoda las yucas, camotes, rodajas de choclo, plátano y lechuga alrededor. Encima, coloca un filete de pescado, vierte el escabeche y cubre con abundante salsa. Para decorar, coloca unas aceitunas y unos huevos duros cortados en gajos. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Causa ferreñafana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia de la causa ferreñafana.
La causa ferreñafana, reconocida en 2006 como Patrimonio Cultural de la Provincia de Ferreñafe, es un plato profundamente arraigado en las tradiciones culinarias de la región. Esta receta surgió como una variante de la causa limeña durante la Guerra del Pacífico con Chile y ha evolucionado con la incorporación de ingredientes locales. Actualmente, la causa ferreñafana se consume especialmente durante la Semana Santa debido a que contiene pescado, una proteína permitida durante la Cuaresma.
