Receta de Palomitas dulces.
Las palomitas maíz por lo general se consumen saladas, pero las dulcesles encantas tanto a los niños como a los más adultos. Por ello, hoy te enseñaremos cómo hacer palomitas dulces caseras con caramelo directo, que personalmente es el método más fácil para mi, sin ensuciar demasiado y sin invertir mucho tiempo en la cocina.
Antes de realizar estas palomitas caramelizadas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla, añadir el aceite y el maíz, cocinar a fuego bajo tapado, hasta que todo el maíz reviente.
Aparte, en otra olla grande, disponer el azúcar y cocinar a fuego muy bajo sin mezclar, esto con el fin de obtener un caramelo. SI quieres más detalles consulta la receta de caramelo líquido.
Cuando falte poco para que el azúcar se derrita, añade las palomitas de maíz y de inmediato, con ayuda de una espátula, mezclar muy bien. Para saber si están bien hechas, la capa de caramelo que esta sobre las palomitas debe ser muy delgada.
Extiende una hoja de papel parafinado o papel para hornear sobre una superficie plana y esparce sobre él las palomitas de maíz caramelizadas. Deja reposar durante unos minutos para que se enfríe el caramelo, no las comas de inmediato porque el caramelo puede quemar fácilmente.
Es momento de servir y disfrutar las palomitas dulces, esta receta es ideal para compartir con los niños ya que aunque contiene azúcar, no son tan perjudiciales para la salud como algunas que se consiguen en el mercado con ingredientes artificiales y grasas poco saludables. Te recomiendo acompañarlas con un batido de batido de oreo. Si te ha gustado esta receta americana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Palomitas dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
