Sorbete de melón.
El sorbete de melón es ideal para servir como.
postre ligero.
, aunque.
también podemos servirlo como entrante.
en copas con unas virutas de jamón y dejareis a vuestros invitados con la boca abierta. Otra opción es servirlo entre platos si hemos preparado una comida muy copiosa, ya que nos ayudará a no estar tan llenos.
Para preparar el sorbete.
podemos utilizar cualquier tipo de melón.
siempre que esté maduro y dulce, ya que un melón sin sabor nos dará un sorbete que solo sabrá a agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 20.
Ingredientes del sorbete de melón.
½ melón tipo piel de sapo (500 g de pulpa).
10 ml de zumo de limón.
4-5 cubitos de hielo.
 Cómo hacer sorbete de melón.
Pelamos y cortamos 1 melón en trozos. Lo congelamos durante 30 minutos.
 Trituramos el melón congelado con 20 ml de zumo de limón y con 4 o 5 cubitos de hielo, hasta obtener una mezcla homogénea.
 Disponemos la mezcla en un recipiente con tapa y lo congelamos durante 5 horas removiendo cada 30 minutos.
 Cada 30 minutos, sacamos la mezcla del congelador y la removemos bien para evitar que se formen cristales.
 Una vez el sorbete tenga la textura adecuada, lo retiramos del congelador y lo servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el melón y lo congelamos.
Trituramos el melón con el zumo de limón y los cubitos.
Congelamos.
Removemos cada 30 minutos.
Servimos.
