Receta de Pinchos morunos al horno.
Los pinchos o pinchitos morunos están elaborados a base de carne de cerdo, ternera, pollo o cordero y combinan especias como el ajo en polvo, el clavo, la pimienta negra, el comino y la cúrcuma para darle su sabor particular. En RecetasGratis.net vamos a elaborar pinchos morunos al horno con carne de cerdo. En nuestro caso, utilizaremos carne ya aliñada por nuestro carnicero.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los pinchos morunos al horno. Si quieres hacer el aliño tu mismo, te recomiendo hacer un marinado con comino, pimienta negra molida, jengibre, pimentón dulce, cúrcuma, azafrán, ajo, cilantro picado, cebolla, perejil, zumo de limón, sal y aceite. Dejar macerando la carne al menos de un día para otro.
En una fuente de horno añadimos un chorro de aceite y disponemos el tomate y la cebolla roja en rodajas.
Cortamos el pimiento en tiras y lo colocamos encima del resto de verduras. Salpimentamos.
Metemos la fuente al horno a 175ºC durante 15-20 minutos.
Podemos servir los pinchos morunos al horno con una guarnición de arroz blanco. Si os gustan las recetas con especias podéis probar el pollo a la moruna. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pinchos morunos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
