Empanadas árabes o fatay.
Estas empanada árabes casi nada tienen que ver con la tradicional empanada gallega a la que estamos más acostumbrados. Las empanadas árabes más conocidas y.
típicas son las de carne.
o las de queso. En esta ocasión, hemos probado las empanadas árabes de carne, pero después del éxito que han tenido, nos quedan pendientes las de queso. Gracias al adobo de la carne,.
tienen un contraste de sabores espectacular.
, pero sin duda, lo que las hace más especiales son las gotas de limón con las que las acompañamos para degustarlas. Si no las has probado nunca, atrévete con ellas, pues es un plato original, diferente y de estos que merecen la pena hacer de vez en cuando.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 30 empanadas.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: árabe.
Calorías por ración (kcal).
: 95.
Ingredientes de las empanadas árabes (fatay) para 30 empanadas.
Para el relleno:
300 g de carne de ternera picada.
1 cebolla.
1/2 pimiento morrón rojo.
2 tomates naturales.
1 manojo de perejil picado.
1 rama de menta.
1 cucharadita de pimienta de jamaica.
1/2 cucharadita de nuez moscada molida.
1/3 de cucharadita de canela en polvo.
1/2 cucharadita de comino molido.
Zumo de 1 limón.
14 g de sal.
Para la masa:
350 ml de agua.
10 g de levadura fresca.
1 cucharadita de azúcar.
500 g de harina panadera.
125 ml de yogur natural.
50 ml de aceite de oliva suave.
1 cucharadita de sal.
Para servir:
Cilantro picado.
Unas rodajas de limón.
 Cómo hacer empanadas árabes (fatay).
Para preparar la.
receta original de las empanadas árabes o fatay.
, debemos llevar a cabo dos elaboraciones. Por una parte el relleno de las empanadas y, por otra, la masa. A continuación, veremos estas dos etapas de la receta así como los pasos necesarios para el montaje final de las empanadas.
Cómo preparar el relleno de las empanadas árabes.
En primer lugar, preparamos la carne del relleno. Para ello, en un bol echamos 300 g de carne de ternera picada y añadimos las siguientes verduras picadas finamente: 1 cebolla, 1/2 pimiento morrón y 2 tomates pelados y cortados menudos. Añadimos también el manojo de perejil y la rama de menta finamente picados.
 A continuación, incorporamos las especias; 1 cucharadita de pimienta de jamaica, 1/2 cucharadita de nuez moscada molida, 1/3 de cucharadita de canela en polvo, 1/2 cucharadita de comino molido. Finalmente, añadimos el zumo de 1 limón y 14 g de sal.
 Mezclamos bien todo hasta que tengamos una pasta y lo guardamos tapado en la nevera, para que vaya macerando y se integren los aromas mientras preparamos la masa.
 Cómo preparar la masa de las empanadas árabes.
En un recipiente mezclamos 350 ml de agua templada con 10 g de levadura fresca y 1 cucharadita de azúcar. Mezclamos todo bien y lo dejamos hidratar durante 15 minutos.
 Aparte, en un bol tamizamos 500 g de harina panadera, hacemos un volcán con la harina y, en medio, añadimos el agua con la levadura y el azúcar, 125 g de.
yogur natural.
y 50 ml de aceite de oliva suave.
 Mezclamos todo bien y lo dejamos reposar unos 10 minutos.
 Pasado este tiempo de reposo, añadimos 1 cucharadita de sal y amasamos bien hasta tener una masa lisa e integrada. La cubrimos y la dejamos levar hasta que doble su volumen. En mi cocina le llevó un par de horas, pero estos tiempos pueden variar dependiendo de la temperatura y la humedad del ambiente.
 Cómo montar las empanadas árabes.
Una vez tengamos el relleno de las empanadas macerado y la masa haya levado, comenzamos a formar las empanadas. Encendemos el horno y le marcamos 200 °C y, mientras alcanza la temperatura, estiramos la masa. Primero la dividimos a la mitad para que nos resulte más fácil de manejar y, con un rodillo, estiramos una de las mitades. Con un corta-pastas de 12 cm de diámetro, o un cuenco de diámetro similar, marcamos discos y los vamos reservando en la superficie de trabajo. Luego procederemos igual con el resto de la masa.
 Una vez tenemos todas las bases de las empanadas cortadas, escurrimos el líquido del relleno de carne y vamos poniendo una cucharada colmada de este relleno de carne, en el centro de cada círculo de masa.
 Una vez las hemos rellenado, doblamos hacia el centro de cada masa tres bordes, formando un triángulo. Sobreponemos bien las esquinas y las dejamos abiertas en el centro.
 Nos aseguraremos que nos queden bien selladas para que no se abran por los lados ni se deformen en el horno.
 Las vamos colocando en una bandeja del horno previamente forrada con papel y cuando las tengamos todas listas, las metemos en el horno y las dejamos cocer durante unos 20 o 25 minutos, o hasta que estén doradas. Las sacamos y del horno y las dejamos enfriar un poco.
 Decoramos las empanadas árabes con un poco de cilantro y las servimos acompañadas de unas rodajas de limón para poder exprimírselo encima y poder disfrutar de un delicioso contraste de sabores.
 Resumen fácil de preparación.
Para el.
relleno.
, mezclamos la carne picada con las verduras y las hierbas aromáticas frescas.
Le añadimos la mezcla de especias y el zumo de limón.
Mezclamos bien todo y lo guardamos tapado en la nevera para que macere.
Para la.
masa.
, mezclamos el agua con la levadura y el azúcar, y lo dejamos reposar 15 minutos.
Ponemos la harina en un bol y le añadimos el agua con la levadura, el aceite, el yogur.
Mezclamos todo y dejamos que repose 10 minutos.
A continuación añadimos la sal y amasamos bien hasta que la masa esté lisa y elástica. La dejamos levar tapada un par de horas.
Para el.
montaje.
, encendemos el horno a 200 °C y dividimos la masa a la mitad, estiramos una de las mitades y marcamos círculos de 12 cm de diámetro. Luego procedemos igual con el resto de la masa.
Escurrimos la carne bien y ponemos 1 cucharada de relleno en el centro de cada círculo.
Las doblamos y las sellamos formando un triángulo abierto en medio.
Cuando las tengamos todas, las colocamos en una o varias bandejas de horno.
Las cocemos durante 20 o 25 minutos, hasta que estén bien doradas por encima. Las retiramos y las dejamos enfriar un poco.
Las decoramos con cilantro picado y las servimos acompañadas de unas rodajas de limón.
