Receta de Budín de naranja con harina de arroz.
Si eres celíaco y deseas inundar tu casa con un delicioso aroma a naranja, entonces no puedes perderte esta receta. Esta elaboración se trata de una preparación hecha con una base de harina de arroz, por tanto, no tiene gluten y será ideal como reemplazo de la harina de trigo. Es importante que busques el logo correspondiente libre de gluten en todos los productos, incluyendo el polvo de hornear. Asimismo, puedes aprovechar este budín para desayunar o merendar, completando estas comidas con mantequilla de maní y fruta. Ideal para quienes buscan bajar de peso, ya que aportará suficiente saciedad para alcanzar la siguiente comida sin picotear.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja con harina de arroz. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta del budín de naranja con harina de arroz, primero crema la manteca con el azúcar para integrar.
Cuando estén integrados la manteca y el azúcar, agrega el huevo a temperatura ambiente y mezcla, con cuidado que no se corte la manteca.
Truco: si la manteca se corta, puede ser por un contraste de temperatura con el huevo. Puedes continuar mezclando al baño María para revertirlo.
Ralla la cáscara de la naranja en el batido de huevo y manteca. También exprime y agrega también su jugo.
Añade la harina de arroz y corrobora que la preparación de tu budín de naranja con harina de arroz sea cremosa. Si es necesario, puedes agregar más jugo de naranja, agua o harina de arroz. En este caso, no corremos el riesgo de sobrebatir y que quede apelmazado porque estamos trabajando con una harina que no genera gluten.
Vuelca la preparación en el molde donde desees cocinar tu budín, que deberá estar previamente engrasado y enharinado. En este caso, un savarín de 16 centímetros de diámetro.
Truco: asegúrate de enharinar con harina de arroz o cualquier otra sin gluten si cocinas para alguien con celiaquía.
Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que al pincharlo, el cuchillo o palillo, salga sin restos de la preparación. Resérvalo hasta que se enfríe antes de desmoldar.
Truco: recuerda que este budín para celíacos es apto.
Cuando esté frío el budín de naranja con harina de arroz, desmolda y, si lo deseas, decóralo con azúcar impalpable. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja con harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué decorar la torta de harina de arroz.
Si deseas decorar tu budín con harina de arroz con otras opciones más allá del azúcar impalpable, puedes cubrirlo con ganache de chocolate, así como glaseado de naranja. Para hacerlo, solo debes mezclar unas 2 cucharadas de azúcar impalpable con jugo de naranja, agregándolo poco a poco hasta lograr una consistencia adecuada para cubrir tu budín. Además, si lo deseas, también podrías cocinar esta preparación en moldes para muffin y decorarlos con crema de manteca.
