Receta de Arroz con pulpo y gambas.
En esta receta vamos a realizar un arroz con pulpo y gambas muy fácil y sabroso, ideal para servir cuando tenemos invitados en casa. Quédate en RecetasGratis donde podrás ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes. Te aseguramos que es un plato principal que triunfará en la mesa con tus invitados por su sabor y textura.
Prealistar los ingredientes es el primer paso para hacer este arroz con pulpo y langostinos.
Ahora vamos a realizar el sofrito base, una parte esencial de la receta de la paella de pulpo. Para ello, lleva una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite de oliva. Cuando esté caliente, adiciona el tomate, la cebolla finamente picada y el pimiento. Sofríe bien estos ingredientes hasta integrar. Adiciona sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Añade el arroz blanco y mezcla bien con el sofrito base.
Agrega el caldo de mariscos y el Brandy para perfumar la receta de arroz con pulpo meloso y dar un sabor exquisito. Deja cocinar hasta que el líquido se evapore y reduzca a la mitad.
Truco: Si le añades más líquido podrás preparar un arroz caldoso con pulpo y gambas en caso de que te guste más.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona una cucharada de mantequilla, sofríe el pulpo cocido y las gambas o langostinos con un poco de perejil fresco, sal y pimienta.
Integra el pulpo y los mariscos con el resto de ingredientes y mezcla bien. Deja que se cocine la paella de pulpo en el fuego durante algunos minutos y ya estará lista para servir.
Sirve la receta de arroz con pulpo y gambas adicionando perejil fresco por encima. Puedes acompañar este plato con una copa de vino blanco, pues este vino va muy bien con los mariscos, y elaborar por ejemplo una ensalada verde. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pulpo y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
