Tofu marinado.
Hacer tofu marinado en casa es.
una opción deliciosa, nutritiva y versátil.
para una cena rápida, que podemos personalizar al gusto. A continuación, ofrecemos algunos consejos útiles y sugerencias para preparar y disfrutar de todo el sabor de esta elaboración.
Para esta receta, necesitaremos un.
tofu de textura firme.
, debemos escurrirlo muy bien y presionarlo adecuadamente antes de marinarlo. Esto ayudará a eliminar el exceso de agua y permitirá que el tofu absorba mejor los sabores de la marinada.
Para la salsa del marinado,.
podemos experimentar con diferentes condimentos.
, especias y hierbas según nuestras preferencias personales.
Cuanto más tiempo dejemos marinar el tofu, más sabores se absorberán, aunque.
el tiempo mínimo de marinado es de 30 minutos.
. A partir de ahí, podemos dejarlo durante varias horas o incluso durante toda la noche para obtener un sabor más intenso.
A la hora de servirlo, podemos acompañar el tofu con.
arroz blanco.
, un.
salteado de verduras.
o bien, añadirlo a ensaladas o tacos. Las opciones son infinitas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo del marinado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de tofu marinado para 2 personas.
400 g de tofu firme.
100 ml de salsa de soja.
100 ml de vinagre de arroz.
50 ml de aceite de oliva.
1 cucharada de chile en escamas o pimentón.
1 cucharada de cúrcuma.
Semillas de sésamo dorado y/o negro al gusto.
Cebollino picado para decorar.
 Cómo hacer tofu marinado.
Escurrimos y presionamos 400 g de tofu firme para eliminar el exceso de agua. Una vez que el tofu esté bien escurrido, lo cortamos en trozos pequeños y lo reservamos.
 A continuación, vamos a preparar la marinada mezclando los ingredientes en un recipiente: 100 ml de salsa de soja, 100 ml de vinagre de arroz, 30 ml de aceite de oliva, 1 cucharada de chile en escamas o pimentón y 1 cucharada de cúrcuma. Podemos ajustar estas cantidades según nuestros gustos personales.
 Colocamos el tofu en un recipiente y vertemos la marinada sobre él. Lo mezclamos completamente, tapamos el recipiente y lo dejamos marinar en la nevera durante aproximadamente 2 horas.
 Una vez transcurrido el tiempo del marinado, escurrimos el tofu del líquido utilizando un colador y guardamos la marinada por si deseamos utilizarla más adelante como salsa.
 Calentamos una sartén y agregamos 20 ml de aceite de oliva suave. Salteamos el tofu en la sartén durante aproximadamente 3 minutos.
 A continuación, añadimos semillas de sésamo al gusto, lo decoramos con un poco de cebollino picado y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Escurrimos el tofu y lo cortamos en cubos.
Mezclamos los ingredientes de la marinada en un bol.
Mezclamos el tofu con la marinada y lo dejamos macerar 2 horas en la nevera.
Escurrimos el marinado.
Calentamos una sartén y salteamos el tofu.
Le añadimos sésamo, cebollino y lo servimos.
