Receta de Pimiento relleno de carne molida.
Los chiles rellenos son un platillo muy versátil, ya que pueden prepararse con una gran variedad de chiles y con una infinidad de rellenos. Existe un estilo para cada gusto, muy picantes, poco picantes o nada picantes, con relleno dulce, agridulce o salado, grandes, medianos o pequeños, y se puede utilizar la creatividad a la hora de cocinarlos. En esta ocasión RecetasGratis.net tiene para ti una exquisita receta mexicana, un platillo que consiste en unos pimientos rellenos de un delicioso picadillo de carne molida. Verás que te encantará, puesto que además de ser una receta fácil y práctica, es muy saludable y contiene gran cantidad de verduras, se cocina en el horno y, por tanto, tiene muy poca grasa.Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de este exquisito pimiento relleno de carne molida y a que nos cuentes qué te parece la receta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pimientos rellenos de carne molida. En algunos países, los chícharos son conocidos como arvejas o guisantes.
Vamos a comenzar picando la zanahoria y papa en pequeños cubos. Una vez listas, las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo para que se cuezan muy bien. Añadimos también los chícharos o guisantes y dejamos que se cocine todo junto, agregando una pizca de sal. Este proceso puede tardar aproximadamente 20 minutos. Una vez cocidas las verduras, las retiramos del fuego, escurrimos y reservamos.
En otra cacerola profunda añadimos el aceite, lo calentamos a fuego medio y, una vez caliente, agregamos la cebolla y el ajo picados para que se sofrían. Añadimos una pizca de sal.
Una vez que esté transparente la cebolla, para continuar con el relleno de los pimientos, agregamos a la cacerola la carne molida de res y movemos para incorporarla perfectamente. Dejamos que se cueza durante 15 minutos aproximadamente, moviendo constantemente para que la cocción sea uniforme.
Mientras tanto, tomamos los pimientos y les cortamos la parte superior con el tallo para forma una especie de tapa (como se ve en la imagen). Luego, desvenamos los chiles y los limpiamos muy bien por dentro. Los reservamos un momento.
Por otro lado, una vez cocida la carne molida, le añadimos la verdura y dejamos que terminen de cocinarse los ingredientes del relleno todos jusntos.
Cuando la carne molida y las verduras estén listas, procedemos a rellenar los pimientos. Para ello, tomamos un poco del guiso y cubrimos por completo el interior de los chiles, tal y como se observa en la fotografía.
Una vez rellenos, los colocamos en una bandeja para horno engrasada con un poco de mantequilla, les colocamos un poco de queso de hebra en la parte superior, o cualquier otro tipo de queso, agregamos las tapas para que también se cocinen a un lado, no encima de los chiles, y horneamos los pimientos rellenos de carne molida durante 10 minutos a 170 °C.
Pasado este tiempo, los pimientos rellenos de carne molida están listos para disfrutarlos. Quedan perfectos acompañándolos con un poco de arroz blanco o crema de elote. Con estos pimientos al horno conseguirás quedar como todo un chef profesional, puesto que gozan de una presentación llamativa y original, y cuentan con un contraste de sabores exquisito.
Si te ha gustado la receta de Pimiento relleno de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
