Receta de Locro de papa.
El locro de papa es un plato tradicionalmente preparado por los pueblos originarios de América, elaborado con los ingredientes propios de cada región y que se ha ido adaptando a las nuevas eras, sumando ingredientes novedosos. Por ejemplo, este locro, que hoy en día es parte de los emblemáticos platos ecuatorianos, ha incorporado a su receta original, la cebolla, la leche y el queso, importados al continente por los inmigrantes europeos. Asimismo, puedes servirlo como plato principal para reconfortarte un día de frío y para respetar un poco la temática, puedes servir en cuencos de barro. Además, este tipo de vajilla también mantiene muy bien la temperatura del plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer locro de papa. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de locro de papa, primero pela 1 patata, córtala en cubos y disponla en un recipiente con agua para que no se oxiden mientras preparas los siguientes pasos.
Lava la segunda papa y córtala en cubos pequeños. A continuación, llévala a la freidora de aire a 200 ºC durante 12 minutos para que queden doradas y crocantes. Si no tienes freidora, puedes hacerlas en el horno, freírlas o, simplemente, utilizar todas las papas en el primer paso. Aquí solo buscamos darle una segunda textura muy rica al locro, combinando la cremosidad de las papas cocidas con agua y leche, con el crujiente de las papas fritas.
Pela y pica la cebolla para saltearla en una olla con 1 cucharadita de aceite y el fuego medio. En este caso, utilizamos solo 1 cucharadita de aceite para hacer una versión saludable, sin embargo, si lo deseas, puedes usar más aceite y/o reemplazarlo por manteca.
Cuando la cebolla esté transparente, agrega las papas que habías cortado junto con el agua en remojo, donde hay una gran parte del almidón, ideal para hacer un locro cremoso. También añade la leche y los condimentos.
Truco: si realizas esta receta para alguien vegano o intolerante a la lactosa, puedes reemplazar la leche por vegetal. En caso de ser intolerante, también puedes utilizar leche deslactosada.
Cuando empiece a hervir el locro ecuatoriano de papa, baja el fuego a medio y cocina por unos 20 minutos con la olla medio tapada. Pisa la papa para lograr una textura uniforme y sirve tu locro con las papas doradas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Locro de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes.
Con qué acompañar el locro de papas ecuatoriano.
Típicamente, la sopa de papa se acompaña con unas rodajas de palta o aguacate, queso fresco y salsa de ají. Además, también puede incorporarse en la preparación ingredientes como: choclo, zapallo y porotos. Aquí compartimos algunas recetas con más ingredientes que podrían interesarte:Locro de chocloLocro de zapallo peruanoLocro de trigoLocro argentino.
