Receta de Pay de calabaza.
El pay de calabaza, o pumpkin pie, es una deliciosa tarta tradicional americana que se prepara en Halloween y/o Navidad. Lo que hace que esta tarta sea tan especial es la combinación de calabaza y especias, que permite que no quede muy dulce, que su textura sea cremosa y su sabor delicioso. La calabaza es muy saludable y con ella podemos preparar platos dulces y salados. Es un poco dulce y esto hace que los platos tengan un sabor más suave. Para hacer postres la calabaza es estupenda porque necesita menos azúcar y eso significa que el resultado final tendrá menos calorías.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pay de calabaza natural, una tarta muy sencilla e increíble.
Para preparar la tarta de calabaza pumpkin pie, lo primero que debes hacer es limpiar la calabaza. Retira la piel y las semillas y corta la pulpa en trozos pequeños, colócalos en un bol e introdúcelo en el microondas para cocinarla a máxima potencia durante 8-10 minutos. El tiempo final variará según el microondas. También se puede asar la calabaza al horno, luego los pasos son los mismos.
Cuando esté cocida, tritura la calabaza con una batidora eléctrica de mano o con un tenedor.
Añade los huevos y el azúcar y bate hasta que quede todo bien mezclado. Agrega las especias y la crema de leche o nata y sigue mezclando.
Truco: Puedes usar azúcar blanco o moreno, así como panela o el edulcorante que más te guste.
Coge un molde desmontable de 20 cm de diámetro, unta la base las paredes con un poco de mantequilla y cúbrelo con la masa quebrada recortando los bordes. Luego, pincha la base de la masa con un tenedor. Enciende el horno a 180 ºC y, cuando esté caliente, hornea la masa durante 7 minutos.Consulta nuestra Receta de masa quebrada dulce para aprender a prepararla en casa.
Truco: Para evitar que se infle durante la cocción añade encima algo de peso, como legumbres secas.
Vierte el relleno sobre la masa y hornea el pay de calabaza durante 30 minutos. Pincha el centro con un palillo para saber si la tarta está hecha: si sale seco estará lista. Vigila que no se tueste mucho por encima o se quemará.
Truco: Un truco para evitar que se queme si todavía no está hecha por dentro es cubrir la superficie con papel de aluminio.
Saca la tarta y deja que se enfríe. Ponla en una bandeja de servir y decórala a tu gusto. Si no tienes mucho tiempo, siempre puedes espolvorear canela en polvo por encima, ya que la combinación de sabores es exquisita. ¡Lista la receta de pay de calabaza! Especialmente si compras la masa ya hecha, la dificultad de esta tarta es mínima. Ahora bien, si te apetece sumar un poco de complicación, entonces te animamos a preparar tu propia masa.Si te ha gustado esta receta y quieres aprender una versión diferente, no te pierdas el pay de calabaza con queso.
Una vez lista la receta de pay de calabaza te aconsejamos subir un poco de nivel y animarte a decorarla. Para ello, puedes hacer un sencillo merengue y cubrir la superficie con una manga pastelera, formando el dibujo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Pay de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Más ideas para decorar el pay de calabaza.
Si la idea del merengue no te convence, debes saber que existen muchas otras coberturas sencillas que puedes preparar para decorar tu receta de pay de calabaza fácil. A continuación mostramos algunas:Crema batida de cocoCrema chantillyNata montada para postresGanache de chocolateEn el caso de las cremas batidas, simplemente debes introducirlas en una manga pastelera y formar flores, pequeños picos o espirales, dependiendo de si dispones de boquillas o no. Para la ganache, distribuye una fina capa sobre el relleno y listo.
