Receta de Sopaipillas de papas.
Las sopaipillas de papas son una variante deliciosa y única de las tradicionales sopaipillas chilenas, la adición de papas a la masa aporta una textura suave y esponjosa que las hace irresistibles. Perfectas para disfrutar como aperitivo, acompañamiento o merienda, estas sopaipillas son fáciles de hacer y seguramente se convertirán en un favorito en tu hogar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas de papas para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En una olla pon a cocinar por 20 a 25 minutos las papas peladas o hasta que estén cocidas. Pasado el tiempo, retira y muélelas con una pasapuré o tenedor.
En una fuente coloca la harina, la levadura, la sal y el puré de papas. Mezcla y de a poco incorpora el agua de la cocción de las papas, solo la que sea necesaria para que se forme una masa homogénea.
Enharina una superficie y estira la masa con un uslero. Corta con un molde redondo y pincha con un tenedor. Deja reposar 20 minutos para que la levadura haga efecto.
Pasado el tiempo, fríe en aceite suficiente hasta que estén doradas por ambos lados.
¡Listo! Sírvelas caliente con una salsa, pebre o lo que desees. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas de papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos adicionales para preparar unas exquisitas sopaipillas caseras.
Conoce los mejores consejos adicionales para preparar unas deliciosas sopaipillas:Acompaña las sopaipillas de papas con pebre, una salsa chilena de tomate, cebolla, cilantro y ají.Para una versión dulce, puedes espolvorear con azúcar o bañarlas en miel o manjar.Las sopaipillas de papas son perfectas para disfrutar con una taza de té o café caliente, especialmente en días fríos.Enharina tus manos para manejar más fácilmente la masa.Además, si quieres conocer otras elaboraciones peruanas deliciosas, sigue leyendo:Sopaipillas mapuchesSopaipillas sin zapalloSopaipillas de la abuelaSopaipillas sureñas.
