Receta de Blinis de papa.
En esta receta vamos a realizar unos blinis tradicionales de papa. Los blinis son unas tortillas similares a los crepes, elaboradas en general con harina, huevos y leche. No obstante, en esta ocasión vamos a añadir un ingrediente adicional para darle un toque distinto y aprender a preparar blinis variados. Podemos utilizar estos pequeños bocados como base para preparar unos ricos canapés de salmón ahumado, trucha, arenque, etc. Son ideales para consumir en cualquier tipo de cóctel o fiesta. No te pierdas el paso a paso y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer blinis de papa.
El primer paso para realizar la receta de blinis de papa es alistar todos los ingredientes.
Pela las papas y córtalas en cuadros pequeños, llévalas a una olla honda con suficiente agua que las cubra y cocínalas hasta que estén blandas para puré. Una vez blandas retíralas del fuego.
Escurre las patatas y colócalas en un bol grande.
Agrega la harina de trigo, crema de leche o nata y realiza un puré con estos ingredientes hasta que se integren muy bien.
Una vez fría la mezcla anterior, agrega los huevos, sal y pimienta negra al gusto. Mezcla bien para obtener una masa de blinis homogénea.
Lleva una sartén a fuego medio, agrega un poquito de aceite de girasol y, con la ayuda de un cucharón para sopa, adiciona un poco de la mezcla de blinis de papa y deja cocinar por lado y lado durante 2 minutos aproximadamente.
Retira los blinis de la sartén cuando estén listos y deja que se enfríen.
Lo ideal es que con un cortapastas le des una forma redonda, pero si lo prefieres puedes cortar los blinis como más te guste. Yo, por ejemplo, tenía un cortador en forma de gota y lo utilicé para darles un toque más sofisticado y elegante.
Sirve los blinis de papa. Recuerda que estas tortillitas son perfectas para servirlas a modo de canapé, con queso de cabra encima, salmón, o la preparación que más te guste. ¡Buen provecho! No olvides dejar tus comentarios si te ha gustado la receta, la has preparado o crees que podríamos mejorarla.
Si te ha gustado la receta de Blinis de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
