Receta de Escalivada catalana.
La escalivada es un plato tradicional de la cocina catalana que consiste en asar verduras que se cortan en largas turas y se bañan en aceite de oliva. Este plato, bajo en calorías y con alto contenido en fibra, se puede comer durante todo el año y no solo se sirve como entrante junto a unas tostadas, sino que también suele utilizarse para acompañar platos con bacalao y otros tradicionales de Cataluña como las famosas cocas. Toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a elaborar la típica escalivada catalana.
Alistar los ingredientes para la posterior preparación de la escalivada.
Encender el horno a máxima potencia e introducir en una placa sin aceite ni nada la berenjena y el pimiento rojo.
Por otro lado, colocaremos los tomates cortados por la mitad y las cebollas peladas enteras. Esto lo llevaremos al horno por separado, ya que tienen diferente tiempo de cocción que las otras verduras.
Debemos asarlos por lado y lado, retirarlos y reservarlos. Fíjate en la fotografía para retirar los ingredientes cuando tengan el mismo aspecto y conseguir, así, una escalivada catalana deliciosa.
Con la berenjena y el pimiento debemos estar más atentos e ir rotándolos para que la piel se queme por todos lados.
Cuando enfríe un poco, quita la piel y las semillas de la berenjena y el pimiento rojo.
Corta en tiras el pimiento y la berenjena. Sirve en una fuente con una buena cantidad de aceite de oliva, sala y ¡a disfrutar! La escalivada catalana es un plato que puede comerse solo con tostadas o utilizar como ingrediente de otros platos tradicionales como cocas.
Si te ha gustado la receta de Escalivada catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
