Receta de Pan paleo con harina de coco.
Aquellos que siguen una dieta libre de gluten o paleo saben lo difícil que es encontrar una receta de pan bajo en carbohidratos o low carb que funcione. Pero existen algunas combinaciones de harinas sin gluten que hacen que algunos panes se asemejen más a los panes más comunes con gluten que otros.Por eso, en esta receta de pan paleo con harina de coco fácillos ingredientes utilizados dan como resultado un pan para dieta sabroso y lleno de textura ¡que te dejará saciado durante horas! Comprueba cómo hacer este pan con harina de almendras, lino, coco y yuca bajas en hidratos de carbonoen RecetasGratis y dale una oportunidad, ¡no te arrepentirás!
Para hacer esta receta de pan paleo sin gluten primero tenemos que reunir los ingredientes. En este caso opté por usar harina de linaza (o lino) marrón, pero también se puede utilizar linaza dorada.
En un bol mezclar todos los ingredientes secos delpan bajo en carbohidratos: la linaza molida, la harina de coco, la harina de almendra, la harina de yuca, la levadura química o polvos de hornear y la sal.
En otro bol batir los huevos y añadir el agua, la leche, el aceite de oliva y el vinagre. Mezclar todo junto y añadir a los ingredientes secos del pan paleo de almendras.
Mezclar todos los ingredientes de este pan paleo de lino muy bien preferiblemente con un tenedor para ayudar a eliminar los grumos. El resultado es una masa más espesa que la de un pastel.Cubrir con un paño el bol y reservar la masa del pan low carb sin gluten a temperatura ambiente durante 1 hora para que los ingredientes secos absorban la humedad de lo ingredientes y la masa se torne más compacta.
Pasado este tiempo, engrasar un molde con aceite y harina sin gluten. Poner la masa del pan salado de harina de coco alisándola bien con una cuchara o espátula. Hacer un corte por la mitad y, si te gusta, espolvorear una mezcla de semillas (en este caso utilicé semillas de girasol, semillas de lino y semillas de amapola) por encima. Cocer el pan fitness en el horno precalentado a 200 °C durante 1 hora.
Después del tiempo indicado, retira tu pan paleo con harina de coco del horno y dejar enfriar un poco. Después de desmoldar, colocar sobre una rejilla y dejar enfriar completamente antes de cortar (esto es importante para conseguir una miga con mejor consistencia). Pruébalo solo o tostado con mantequilla, ¡es delicioso de todos modos!Déjame tu opinión sobre esta receta fácil en los comentarios y anímate a probar esta otra de masa de pizza paleo o de pan con harina de arroz sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Pan paleo con harina de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
