Receta de Frisuelos de calabaza.
Esta receta ha ido pasando entre familiares durante siglos. Los frisuelos son un postre tradicional de Asturias y León principalmente, aunque también es costumbre prepararlos en otras regiones de España. Son similares a las crepes tanto en apariencia como en elaboración, por lo que se trata de una receta muy sencilla y rápida de hacer. Quédate en RecetasGratis.net y descubre de la mano de Anonmo1602 cómo hacer frisuelos de calabaza.
Primero se baten los huevos, se añade la calabaza cocida y se mezcla todo.
Para seguir con la masa de crepes de calabaza, se añade la harina poco a poco en la mezcla y se bate hasta que quede una mezcla sin espesar demasiado.
Se añade una cucharada y media de azúcar y se mezcla bien.
En la sarten con aceite caliente vamos friendo los frisuelos de calabaza a cucharadas. Es decir, se coge una cucharada de la mezcla y se vierte en la sartén.
Se les da la vuelta a los frisuelos de calabaza, se pasan por azúcar y ya están listos para comer. ¡Están mejores recién hechos! Se pueden servir así o rellenos de compota de manzana, por ejemplo, y enrollados.Desde RecetasGratis.net te recomendamos seguir navegando por la página para conocer más recetas típicas de España, como la tradicional tortilla de patatas o la empanada gallega.
Si te ha gustado la receta de Frisuelos de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
