Receta de Lomo saltado a lo pobre.
El lomo saltado a lo pobre es una variante generosa de uno de los platos insignia de la gastronomía peruana: el lomo saltado. Este platillo es una perfecta fusión de técnicas culinarias y sabores orientales con la tradición criolla, al que se le añade la dulzura de los plátanos maduros y la riqueza del huevo frito, lo que hace que reciba el nombre “a lo pobre”. Un claro ejemplo de lo generosidad de la comida peruana, donde platos clásicos se han enriquecido para crear una experiencia culinaria única.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lomo saltado a lo pobre peruano. ¡Vamos allá!
Para preparar el saltado de carne, corta el lomo en trozos medianos y retira cualquier tipo de nervio o grasa blanca que tenga. Luego, calienta un wok o una sartén a fuego alto y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté bien caliente, coloca cuidosamente los trozos de carne y procede a sellarlos sin remover hasta que todos los lados estén dorados. Después, para flambear vierte un chorrito de pisco.
Cuando el alcohol se haya evaporado, incorpora la cebolla en gajos, los tomates en gajos y el ají en juliana.
Inmediatamente añade un chorro vinagre y otro de sillao. También agrega el ajo molido, la salsa de ostión y un cucharón de caldo de carne.
Truco: Si deseas darle más consistencia a la salsa, disuelve una cucharada de chuño o maicena en agua fría y agrégala a la salsa. Remueve bien para que espese sin formar grumos.
Sigue salteando por un par de minutos y termina integrando un poco de perejil picado. ¡Ya tienes el lomo saltado listo para servir!
Para granear el arroz calienta una olla mediana o una olla arrocera. Luego, vierte un chorro de aceite junto con el ajo molido. Sofríelo sin dejar que tome color y, después, cubre con agua, agrega sal al gusto, tapa y deja que el arroz granee. Reserva.
Para las papas fritas, primero pélalas, luego córtalas en rodajas para proceder a cortar de forma transversal y obtener bastones. Aparte, calienta una sartén con abundante aceite y fríelas hasta dorar. Luego, colócalas en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Aparte, pela los plátanos maduros y córtalos de forma longitudinal por la mitad. A continuación, fríelos en una sartén con un buen chorro de aceite hasta que se vean dorados. Asegúrate de darles la vuelta para que ambos lados se vean apetecibles.
Por último, fríe los huevos a la inglesa o al término que más te guste.
Inmediatamente, sirve en un plato una porción de arroz y papas fritas. Coloca el lomo saltado en medio, encima el huevo frito y no olvides de acomodar al costado los plátanos maduros. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lomo saltado a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar un exquisito lomito saltado a lo pobre.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto lomo saltado a lo pobre:Para unas papas fritas sumamente crujientes por fuera y suaves y harinosas por dentro, utiliza la variedad papa amarilla y fríelas en 2 tiempos. Además, si deseas, puedes mantener las cáscaras de las papas; solo asegúrate de lavarlas bien.Dado que el lomo saltado a lo pobre es un plato de rápida preparación, intenta que los plátanos, el huevo, las papas y el arroz salgan al mismo tiempo que el lomo saltado para que ninguno se enfríe.Al momento de preparar el lomo saltado, no dejes que los insumos se cocinen por mucho tiempo, solamente hasta que la carne esté en término medio o tres cuartos (dependiendo de tu preferencia) y la cebolla y el tomate se mantengan crujientes.Asimismo, si quieres conocer más recetas a lo pobre, no te puedes perderte estas exquisitas elaboraciones:Lomo a lo pobreChurrasco a lo pobreArroz tapado a lo pobre.
