Receta de Endivias con roquefort y jamón.
Esta receta de endivias con roquefort y jamón serrano que te propongo desde RecetasGratis.net es bastante original, ya que cocemos las verduras en lugar de presentarlas crudas. La contraposición de sabores entre las endivias, el jamón serrano y el roquefort es muy atractiva, ¡pruébala!
Preparamos los ingredientes para las endivias con jamón serrano, que también llevan algo de queso roquefort o queso azul y unas nueces (opcionales).
En primer lugar, desechamos las hojas externas de las endivias, las lavamos, las secamos con algo de papel de cocina, cortamos la punta y las partimos por la mitad. Mientras, calentamos en una sartén un chorrito de aceite de oliva y, cuando esté caliente, introducimos las endivias para marcarlas ligeramente por todos los lados. A continuación, vertemos el caldo de verduras y salpimentamos (sin pasarse con la sal, el queso roquefort y el jamón serrano harán el resto); dejamos que las verduras se cuezan durante unos 15 minutos, a fuego medio.
A continuación, añadimos las lonchas de jamón serrano, cubriendo las endivias, y lo dejamos unos cinco minutos más al fuego, para que los aromas se distribuyan. Luego añadimos las nueces y esperamos un par de minutos antes de retirarlo del fuego, mientras el caldo se va reduciendo.
Servimos las endivias con jamón serrano y nueces en un plato hondo, y las regamos ligeramente con el caldo de la sartén.
Por último, añadimos el queso roquefort desmenuzado, al gusto, y ya podemos servir estas magníficas endivias al roquefort con jamón y nueces. Después de este suculento entrante, puedes continuar el menú con el pollo al horno con limón y ajo, que prácticamente se hace solo en el horno, y cerrar con estas natillas de almendra. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Endivias con roquefort y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Endivias.
