Receta de Pollo strogonoff.
El pollo strogonoff es un rico plato con una clásica salsa strogonoff muy buena y que te va a encantar. Es una receta con una interesante combinación de elementos, ya que el pollo lleva vodka y esto ayuda a que quede tierno y jugoso.Tal como podríamos adivinar por el nombre y los ingredientes, el strogonoff proviene de Rusia. En pocas palabras, es una salsa de setas que se coloca después de cocinar las carnes con el vodka. Esta receta puede acompañarse con un arroz cocido recién hecho y quedará espectacular. ¿Quieres saber cómo hacer pollo strogonoff? ¡Acompáñanos en RecetasGratis y te lo contamos!
Corta el pollo en tiras y sálalo. Pon una sartén con aceite y, cuando esté caliente, dora el pollo. Una vez dorado, añade el vaso de vodka y déjalo cocinar 5 minutos. Apaga y reserva.
Pon una sartén con un poco de aceite, pica la cebolla muy pequeñita y añádela a la sartén. Cuando esté dorada la cebolla, agrega los champiñones laminados. Deja cocinar hasta que los champiñones cojan un poco de color.
Añade la nata, la cucharada de mostaza y el tomate frito. Remueve y deja cocinar un par de minutos.
Agrega las pechugas de pollo en vodka que tenías reservadas (debes añadir el líquido también). Remueve todo y deja cocinar durante 15 minutos.
Prueba de sal, rectifica si es necesario y ¡listo! Disfruta de tu delicioso pollo strogonoff y acompáñalo con una deliciosa copa de vino blanco.
Si te ha gustado la receta de Pollo strogonoff, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Strogonoff de pollo - Orígenes.
El strogonoff es, probablemente, el plato más internacionalizado de Rusia. Aunque sus orígenes no son claros, se cree que es obra de un aristócrata ruso llamado Pável Aleksándrovich Stróganov, quien habría creado la receta durante una competencia de cocina. Debido a que el plato se extendió a través de Alemania (donde la letra “v” se pronuncia como “f”), al plato se le conoce mundialmente como strogonoff.El plato original se hace con solomillo de ternera cortado en tiras, de forma que el resultado final es una carne muy jugosa y tierna. Sin embargo, como pasa con todas las recetas que se extienden en el mundo, hoy en día existen variaciones del strogonoff de carne como la del strogonoff de pollo. Asimismo, puede prepararse con carne de cerdo, carne de pavo o incluso con camarones. Conoce más formas de preparar la deliciosa salsa strogonoff entrando a estas recetas:Ternera strogonoffSalchichas frescas en salsa strogonoffSolomillo de cerdo en salsa strogonoff.
