Receta de Quiche Lorraine.
La quiche lorraine que te proponemos desde RecetasGratis.net juega con los sabores del queso emmental y del bacon, aunque la receta original de Francia admite variantes. Las quiches son muy populares y funcionan como entrante o plato principal, sin duda una muy buena opción para llevarse en el tupper de la oficina.
Preparamos los ingredientes para la elaboración de este pastel salado de queso y bacon. Si quieres optar por una versión más ligera, puedes sustituir la nata líquida por leche evaporada. El bacon puedes comprarlo ya en dados o en tiras.
Primero freímos el bacon. Vértelo en una sartén sin aceite, ya que es más saludable que se cueza en su propia grasa. Retíralo del fuego cuando esté doradito y deshecha el aceite.
Extendemos la base de masa brisa, que es la que se suele utilizar para las quiches, en un molde desmontable, al que previamente habremos untado un poco de aceite. Con los dedos moldearemos la pasta para formar el borde, y con un tenedor agujerearemos un poco la base para evitar que se hinche en el horno. Recuerda que puedes hacer la masa brisa de forma casera con la receta de masa para quiches.
A continuación preparamos el relleno de la quiche lorraine. Batimos durante unos minutos los tres huevos en un bol grande.
Añadimos el resto de ingredientes, la nata líquida, el bacon y el queso troceado. Es el momento también de echar un poco de pimienta negra, si te gusta, y algo de sal, pero ten en cuenta que el bacon ya es de por sí bastante salado. Removemos bien la mezcla.
Luego, vertemos la crema en el molde y la extendemos bien para que los ingredientes de la quiche lorraine se repartan de forma uniforme.
Introducimos este pastel salado en el horno -previamente calentado- y dejaremos que se cueza a 200ºC. durante unos 40 minutos. Pasado este tiempo, está lista para servir. Acompaña la quiche Lorraine de un buen vino tinto y de una ensalada verde fresca.
Si te ha gustado la receta de Quiche Lorraine, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
