Receta de Tostadas de pata de res.
Dentro de la comida mexicana no pueden faltar las tostadas, que son tortillas fritas u horneadas con una capa de frijol molido o crema, un guiso de nuestra elección que podemos aderezar con salsa al gusto. Una elaboración exquisita para festejos en México o en cualquier otro país. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En esta oportunidad, en RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer tostadas de pata de res.
Juntamos todos los ingredientes para poder preparar las tostadas mexicanas.
Lavamos y escurrimos la pata de res. Si hay trozos grandes de pata, los picamos.
En un recipiente la vaciamos, le agregamos la cebolla fileteada, el vinagre, agua, sal y orégano y el vinagre de los chiles en vinagre. Dejamos macerar.
Mientras se macera la pata de res, lavamos y desinfectamos la lechuga, escurrimos y la rebanamos. Posteriormente la vamos agregar. Casi para servir.
Para preparar las tostadas mexicanas, vamos a untar una tostada con crema de vaca y encima cubriremos con la pata de res preparada. Espolvoreamos queso rallado y salsa al gusto. La servimos sola o como acompañante de un pozole rojo.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de pata de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Tostadas de pata de res.
