Receta de Alfajores mexicanos con coco.
Los alfajores son dulces típicos de América Latina, están formados por dos o más galletas unidas por un relleno dulce, generalmente dulce de leche, aunque también existen de diferentes rellenos. En RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar alfajores mexicanos con coco, ¡sigue leyendo!
El primer paso es reunir todos los ingredientes para preparar estos deliciosos alfajores con coco.
En un recipiente depositamos la mantequilla, agregamos el azúcar y procedemos a batir, hasta que los grumos del azúcar desaparezcan.
Truco: La mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Enseguida agregamos las yemas, y cuando las yemas se hayan integrado agregamos el huevo entero.
Luego, adicionamos la ralladura de limón y seguimos batiendo hasta integrar.
Después, agregamos la esencia de vainilla y batimos para que nuestros ingredientes se incorporen bien. También agregamos el ron.
Truco: El ron puede ser sustituido por whisky o cognac.
En un recipiente aparte vamos a mezclar la harina de trigo, la maicena, los polvos de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Luego vamos agregar esta mezcla poco a poco a la preparación anterior.
Una vez bien integrados los ingredientes, hacemos una bola con la masa, la cubrimos con un papel adherente y la dejamos reposar por 20 minutos en la nevera.
Truco: Si no contamos con papel adherente, la podemos colocar dentro de una bolsa de nylon.
Para darle forma a los alfajores de coco, en una mesa espolvoreamos harina y cubrimos también un rodillo para evitar que se nos pegue la masa. Procedemos a extenderla hasta que nos quede de un grosor aproximadamente de 0.5 cm y luego iremos cortando las galletas. El excedente lo juntamos y lo volvemos a extender hasta acabar con la masa. Auxiliados con una palita levantamos los alfajores y los colocamos en una charola para hornear.
Truco: Para facilitar el aplanado de la masa es recomendable dividirla en dos.
Precalentamos el horno a 170°C desde que retiramos la masa del refrigerador o nevera. Antes de colocar los alfajores mexicanos cubrimos la charola con papel encerado. Horneamos los alfajores por espacio de 10-15 minutos.
Los alfajores horneados quedan de color claro, no toman un color dorado. Los dejamos enfriar, con cuidado los removemos y vamos ir armandolos. Para ello, le untamos suficiente cantidad de dulce de leche a una galleta y ponemos sobre ella otra, giramos una sobre otra para que exceda el dulce.
Colocamos el costado del alfajor sobre el coco rallado tal y como se muestra en la fotografía.
¡Listo! A disfrutar los alfajores mexicanos con coco acompañados con nuestra bebida favorita, como puede ser el típico champurrado o atole de guayaba.
Si te ha gustado la receta de Alfajores mexicanos con coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
