Receta de Sopa de plátano verde frito.
La sopa de plátano verde frito que te enseñamos en RecetasGratis es una receta típica de la gastronomía cubana que puedes completar con frijoles o carne. Si te gustan los platos de cuchara caliente y quieres empezar a incluir plátano macho en tu dieta, esta receta te servirá para conseguirlo. Sigue con atención todo el procedimiento y dale tu toque personal a la sopa de plátano frito sirviéndola con los acompañantes que más te gusten.
El primer paso es pelar y cortar el plátano en rodajas. Para esta receta de sopa utilizaremos un plátano grande.
Ahora calienta una sartén con aceite y fríe las rodajas de plátano durante unos 2-3 minutos por cada lado. Pasado este tiempo, retira de la sartén y aplasta las rodajas con un rodillo o una tabla de cocina. Este procedimiento es el mismo que debemos seguir si queremos hacer tostones de plátano.
Aparte, cocinamos la carne hasta ablandarla. Para ello, la podemos en una olla con agua y condimentos por una media hora. Si prefieres, en vez de carne puedes hacer la sopa de plátano verde con porotos o frijoles, en ese caso, tendrás que cocinarlas hasta ablandar al igual que la carne.
Cuando la carne esté blanda, sazona con una pizca de sal. Cuala la carne, reservando el caldo aparte. Si haz preferido hacer friljoles, deberás molerlos y luego colarlos junto con el caldo de cocción.
Ya para terminar, agrega los plátanos a la sopa y continua cocinando a fuego lento hasta que la preparación espese al gusto.
La sopa de plátano verde frito se sirve bien caliente y puedes acompañar con un poco de queso fresco.Esta sopa tiene un consistencia más de crema, así que si quieres una sopa más líquida, puedes revisar la receta de sopa de plátano verde con cilantro, una preparación más tradicional pero igual de buena.
Si te ha gustado la receta de Sopa de plátano verde frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
