Receta de Lomo a la pimienta con papas.
¿Eres un amante del lomo y no sabes cómo cocinarlo? En RecetasGratis.net te proponemos una sencilla y sabrosa receta de lomo a la pimienta con papas, ideal para sorprender a tu pareja o servir durante una comida con amigos o familiares. Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra con la receta de lomo.
El primer paso para realizar la receta de lomo a la pimienta es alistra los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es el acompañamiento del lomo. Para ello, debes pelar y cortar las papas o patatas, llevarlas a una olla con suficiente agua hasta cubrirlas y cocinarlas hasta que estén blandas.
Ahora es el turno de la salsa de pimienta. En una olla honda adiciona el caldo de res, el orégano, la crema de leche, el vino tinto, la maicena, el tomillo y la pasta de ajo. Deja conservar la salsa hasta que reduzca a la mitad y espese, de esta manera se van a concentrar los sabores de la salsa base.
Una vez cocinadas las papas, retíralas del agua, añade la leche y una cucharada de mantequilla.
Con un prensa puré aplasta las patatas y añade sal y pimienta negra al gusto. Deberás obtener un puré de papas que también puedes hacer con un tenedor, si no tienes prensa puré.
Lleva una sartén a fuego medio y añade un chorrito de aceite de girasol, agrega el lomo en cuadros medianos con sal, pimienta negra y un poquito de pasta de ajo para dar un poco de sabor a la receta. Saltea hasta obtener el punto de cocción deseado.
Lo ideal es que el puré quede cremoso, tal y como se observa en la fotografía.
Retoma la olla en la que tienes la salsa base y añade la pimienta blanda y roja cuando la preparación esté bien espesa. Deja conservar la salsa de pimienta durante cinco minutos más a fuego lento.
Sirve la receta de lomo a la pimienta acompañado con el puré de papas. Verás que la combinación de la salsa de la carne, con un toque picante, con la textura cremosa del puré es realmente exquisita. Si lo prefieres, puedes sustituir el puré de patatas por arroz blanco o verduras salteadas.
Si te ha gustado la receta de Lomo a la pimienta con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
