Bocaditos de hojaldre al pesto con queso de cabra y tomate seco. Una receta de aperitivo "de cine".
Seguro que muchos os reunís de vez en cuando organizando una fiesta o reunión de amigos con motivo de un partido de fúbol, la Gala de entrega de los Goya o la de los  Premios Oscar de la Academia de Cine de Hollywood y por eso os proponemos estos.
bocaditos de hojaldre al pesto con queso de cabra y tomate seco, una receta de aperitivo de cine.
ideal para sorprender con un picoteo elegante.
Se trata de una.
crujiente y ligera forma de comenzar una cena.
, que podéis servir acompañado de una copa de cava bien frío y brindando por el éxito de nuestros actores o directores preferidos, mientras vamos llevando a la mesa el.
resto de aperitivos para reuniones de amigos.
, se van sacando a la mesa.
Comenzaremos estirando la plancha de hojaldre y cortando las estrellas con un cortapastas, aprovechando los recortes para hacer más cantidad. Una vez cortadas, untamos ocho piezas con la.
salsa pesto.
, cubriéndolas con.
otras ocho sin untar para formar ocho piezas dobles.
. Aparte, nos hacen falta otras ocho piezas sencillas.
Horneamos todas las piezas a.
200º en el horno con calor arriba y abajo durante unos 20 minutos.
viendo como el hojaldre se infla y queda ligero, tanto en las piezas que harán de tapa como en las dobles rellenas de pesto.
Dejamos enfriar el hojaldre y montamos los bocaditos en el momento que los vayamos a servir. Para ello.
ponemos uno doble con pesto en la base, lo cubrimos con un trozo de tomate seco.
, una cucharada de queso de cabra crema y tapamos con la otra pieza. Ensartamos con las brochetas y espolvoreamos con pimentón.
Estos.
bocaditos de hojaldre con pesto, queso de cabra y tomate seco.
son estupendos para la hora del aperitivo o para servir en cenas informales a base de picoteo. Su textura crujiente y ligera y lo intenso de los sabores que incorpora, lo convierten en un aperitivo de cine. Podéis servirlos para comenzar y continuar con unas.
alitas de pollo horneadas con salsa satay.
y todos quedarán encantados.
