Receta de Coca María.
La coca María, también conocida como coca boba o coca de llanda, consiste en un rico bizcocho ideal para las meriendas o para el desayuno. Esta coca es tradicional de la Comunidad Valenciana, exquisita y muy esponjosa. Además, debes saber que se forma una costra en la superficie gracias al azúcar. También existen zonas que se elaboran con azúcar y canela, perfecto para combinar con el sabor del limón. ¡Una receta sencilla y con ingredientes que tenemos en casa!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca María, coca boba o coca de llanda valenciana. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de Coca María, primero debes encender el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo sin ventilador. A continuación, adquiere un molde cuadrado de 25x25 y forra con papel vegetal o de horno.
Empieza la coca María separando las claras de las yemas, añade cada una en un bol.
En el bol de las yemas añade el azúcar, bate con unas varillas y mezcla muy bien estos dos ingredientes.
Vierte el aceite y mezcla. A continuación, añade la leche y vuelve a mezclar. Ralla también la cáscara de un limón e incorpora.
Vierte la harina y mezcla con los sobres gasificantes. A continuación, tamiza la harina y añade a la mezcla poco a poco, remueve bien.
Bate las claras a punto de nieve con unas varillas eléctricas o a mano, estarán listas cuando las claras empiecen a formar picos. Cuando estén listas las claras, añade poco a poco a la masa de la coca María con movimientos envolventes hasta que queden las claras mezcladas.
Añade toda la masa en el molde y espolvorea azúcar por toda la superficie para que quede crujiente. A continuación, introduce en el horno en la parte central con calor arriba y abajo durante 40 minutos más o menos, según el horno. Estará listo cuando, al pinchar el palillo en el centro, salga seco. Si mientras se hace la coca dulce observas que la superficie se dora demasiado y aún no está hecha por dentro, coloca una hoja de papel de plata por encima, esto evitará que se queme.
Cuando observes que sale seco el palillo, retira la coca María y deja enfriar en una rejilla. ¡Lista para comer la coca María, coca de llanda valenciana o coca boba! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si lo deseas, puedes añadir un poco más de azúcar.
Si te ha gustado la receta de Coca María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la coca María.
Como ya hemos comentado, este bizcocho es perfecto para la merienda. Asimismo, se puede acompañar con diferentes bebidas, ya sea calientes o frías, eso dependerá del gusto de cada uno y de la época del año. Sin embargo, en RecetasGratis te ofrecemos diferentes recetas para que escojas la más adecuada:Café bombónGolden milk fácil (leche dorada)Té chaiChocolate a la taza con especias.
