Receta de Arroz tapado de atún.
El arroz tapado es un plato criollo peruano. No se conoce el origen certero de este platillo, sin embargo, se sabe que es del norte del Perú y empezó llevando un relleno de mariscos; con el tiempo se sustituyó por res o cerdo. El nombre de este plato hace referencia a la característica más notoria de este plato, ya que, al momento de armar, el relleno es tapado por 2 capas de arroz.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer arroz tapado con atún, una receta fácil, sencilla, con pocos ingredientes que, además, puedes aprovechar el arroz guardado en la refrigeradora para darle un nuevo sabor y presentación.
Comienza graneando el arroz blanco. En una olla o en una olla arrocera, vierte un chorro de aceite, lleva a fuego y deja calentar. Agrega el ajo picado y suda cuidando de que no tome color. Integra el arroz y remueve para que el aceite y el ajo se distribuyan muy bien por cada grano. Echa el agua y añade sal al gusto. Cuando rompa hervor, reduce el fuego al mínimo y tapa la olla. Deja cocinar hasta que el arroz esté graneado.
Para el relleno, empieza picando la cebolla, el tomate y el trocito de rocoto en dados pequeños, reserva cada uno por separado. También corta las aceitunas en rodajas y sancocha el huevo por 12 minutos, luego córtalo en cubos.
Calienta una sartén, vierte un chorro de aceite y agrega la cebolla picada. Sofríe hasta que se vea traslúcida. Seguidamente, añade al ajo molido o de preferencia picado y el ají panca molido, si deseas puedes reemplazarlo o combinarlo con una cucharada de ají amarillo molido. Condimenta con las especias que son la paprika o pimentón molido, la pimienta negra y una pizca de sal. Mantén en fuego y dora por un par de minutos moviendo de vez en cuando.
A continuación, incorpora el tomate y el rocoto (si te gusta el picante). Rehoga hasta que el tomate se deshaga.
Truco: si el sofrito se está pegando a la sartén puedes verter un chorrito de agua.
Antes de agregar el atún a la sartén, escúrrelo y luego incorpóralo. Desmenuza un poco y mézclalo con el resto de los ingredientes.
Por último, retira del fuego y vuelca las aceitunas, los huevos y el perejil picado. Mezcla bien, rectifica la sazón y reserva.
Para armar, engrasa ligeramente un bol pequeño para hacer porciones individuales y llena un tercio con arroz, presiona bien para que no se desarme al desmoldar.
Continúa vertiendo un par de cucharadas generosas del relleno.
Finalmente, cubre con más arroz hasta llegar al tope. Nuevamente presiona bien.
Para desmoldar, coloca un plato encima y dale la vuelta. Centra el bol y levántalo, el arroz tapado debe salir sin esfuerzo. Decora y buen provecho. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz tapado de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variaciones del arroz tapado con atún.
Este plato es tan versátil que, como lo mencionamos anteriormente, puedes cambiar la carne molida por cerdo picado o un mix de mariscos. También puedes acompañar con un huevo y plátanos fritos para convertirlo en arroz tapado a lo pobre. Otra variación puede ser reemplazar el arroz blanco suelto por quinua para aumentar el valor nutricional ya que esta última tiene más fibra y micronutrientes que el arroz.
