Tacos mexicanos con boquerones marinados y pico de gallo.
Los.
tacos caseros.
son perfectos para amenizar comidas o cenas informales. Además, podemos personalizarlos tanto como queramos y prueba de ello es este taco de boquerón tan original. De abril a junio podemos disfrutar del boquerón en nuestros mercados. Un pescado azul que admite muchísimas elaboraciones. Tal vez una de las más conocidas sea prepararlos en fritura, donde el pescado resulta delicioso.
Para salir de lo habitual y aprovechar intensamente su corta temporada, propongo estos tacos de boquerones marinados con.
pico de gallo.
. Toda una experiencia de sabores y un bocado muy ligero.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de maceración.
: 18 horas.
Tiempo total.
: 18 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: mexicana, fusión.
Calorías.
: 239 kcal por ración.
Ingredientes de los tacos con boquerones marinados y pico de gallo para 4 personas.
10 boquerones.
6 limas.
Cilantro.
2 ajos.
AOVE.
Pimienta en grano.
8 aguacates.
1 tomate.
1 cebolla.
1 jalapeño.
tortillas de maíz.
 Cómo hacer tacos mexicanos de boquerón marinado.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar el boquerón. Podemos pedir en la pescadería que les retiren la cabeza, espina y tripas o también podemos hacerlo en casa.
Una vez tenemos los boquerones limpios hay que sumergirlos en agua con hielo durante 30 minutos para que se desangren.
 A continuación, escurrir y congelarlos durante un mínimo de 72 horas. Una vez pasado este tiempo, descongelar.
Para marinar los boquerones ponerlos en un recipiente con la piel hacia arriba. Añadir el zumo de 4 limas, unas bolas de pimienta, sal, 2 ajos enteros machacados y un ramillete de cilantro. Cubrir con AOVE y conservar en la nevera durante 18 horas.
 Una vez marinados, la elaboración de la receta es muy rápida. Empezamos encendiendo el horno a 180º.
Machacamos los.
aguacates.
con una pizca de sal, pimienta y lima exprimida con ayuda de un mortero o tenedor. Tienen que quedar con textura. Mantenerlos tapados con papel film hasta su utilización.
 A continuación, cortamos en brunoise el tomate, la cebolla y el jalapeño. Lo añadimos a un plato, salpimentamos, añadimos una lima exprimida, hojas de cilantro, aceite y mezclamos bien. El pico de gallo ya está listo para los tacos.
 Introducimos las tortillas de maíz al horno hasta que estén crujientes. También podéis freírlas en abundante aceite de girasol, personalmente me gustan más al horno porque quedan más ligeras.
 Cubrimos la tortilla de maíz con el aguacate.
 Añadimos el pico de gallo. Y, por último, cubrimos con el boquerón marinado y añadimos cilantro al gusto.
 Los boquerones que sobren se pueden conservar en la nevera durante un par de días. Son el complemento perfecto para ensaladas y tostadas.
El proceso de marinado resulta un poco largo pero, sin duda, estos tacos son una delicia que hay que preparar.
Resumen fácil de preparación.
Limpiar y desangrar los boquerones.
Congelarlos durante un mínimo de 72 horas.
Marinar los boquerones con lima, pimienta, ajos y cilantro durante 18 horas.
Machacar el aguacate.
Preparar el pico de gallo.
Calentar las tortillas.
Cubrir con el aguacate, pico de gallo, boquerones y cilantro.
