Receta de Pastel azteca verde.
El pastel azteca es un plato tradicional de la cocina mexicana, también conocido como lasaña mexicana. Su preparación base consiste en capas de tortilla de maíz, salsa, queso y carne, no obstante, hay muchas variedades y sabores. Por ello, esta vez, en RecetasGratis te enseñamos a preparar un rico pastel azteca verde, el más famoso y el que se suele consumir más en diferentes partes de México.Son una base de salsa verde muy tradicional y relleno de pollo con elote, rajas de chile poblano y, sobre todo, con mucho queso, este platillo se volverá uno de tus favoritos para preparar cualquier día de la semana. Además de rico, es muy fácil de hacer, así que no te pierdas ninguno de los pasos de esta receta para saber cómo hacer pastel azteca verde y preparar, así, un delicioso y tradicional plato.
Para hacer el pastel azteca verde, precalienta el horno a 180 °C. Luego, en una olla con suficiente agua, cocina los tomates verdes con los chiles serranos por al menos 8-10 minutos. Cuando estén listos, licua estos ingredientes con la cebolla, el diente de ajo, la rama de cilantro, una pizca de sal y reserva.
Para hacer las rajas de chile poblano primero tuesta el chile directamente en el fuego o en a la parrilla hasta que la piel cambie su color. Después, deja que sude dentro de una bolsa de plástico por 5 minutos. Luego, con ayuda de una cuchara, quita la piel, las semillas y las venas para luego cortarlo en tiras y reservarlo.
Ahora es momento de armar el pastel azteca verde. Para ello, primero vierte un poco de la salsa verde en la base de un recipiente apto para horno, coloca una capa de totillas y una capa de pollo cocido desmenuzado. Las tortillas deben estar secas para que conserven su forma durante el horneado.Aprende a preparar tus propias tortillas de maíz con esta receta.
Agrega una capa de granos de elote, una capa de rajas y una capa de queso. Repite el proceso hasta terminar de llenar el recipiente. La última capa cúbrela con más queso.
Cubre el pastel azteca verde con papel aluminio y hornéalo por 30 minutos. Retira el papel en los últimos 10 minutos para que el queso se dore ligeramente y se forme una especie de costra.
Por último, deja reposar unos minutos dentro del horno y estará listo para servir. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Pastel azteca verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros ingredientes para hacer el pastel azteca verde y acompañamientos.
Anímate a preparar este rico pastel azteca verde, es el platillo ideal para una reunión con tu familia o para una cena con amigos. Si quieres, puedes variar el relleno de esta receta teniendo en cuenta estos consejos:Puedes usar otro tipo de queso como cotija o queso fresco rallado.También puedes añadir entre capas crema ácida, ya que le dará un sabor muy rico.Otra opción totalmente válida es sustituir el pollo por carne de res o puerco o quitar la carne y hacer un pastel azteca verde vegetariano.Siempre puedes optar por añadir más ingredientes y hacer más completa la receta.Independientemente de si has optado por hacer el pastel azteca de pollo con salsa verde como si has sustituido este tipo de carne, puedes acompañar el plato con:Tamales de verdurasQuesadillas de camarónHuaraches de nopal.
