Receta de Jengibre confitado con panela.
Cada vez más tendemos a emplear raíces como el jengibre para cocinar platos variados por sus múltiples beneficios para la salud, entre los que destacan su capacidad para regular el tránsito intestinal, sus propiedades antiiflamatorias y digestivas. Para aprovecharnos de todos estos beneficios, lo más adecuado es preparar una infusión de jengibre, sin embargo, como comentamos, también tenemos la posibilidad de incluirlo en nuestras comidas y potenciar su sabor.Aunque la receta que a continuación compartimos no es la más adecuada si queremos seguir una dieta para perder peso, sí que es una de las más deliciosas y demandadas durante las fiestas de Navidad. ¿A quién no le apetece disfrutar de un dulce navideño en esta época? ¡A nosotros sí! Y para que tú también puedas consumirlo cuando quieras, en RecetasGratis te mostramos cómo hacer jengibre confitado con panela, un tipo de azúcar de caña no refinado y comercializado en bloques compactos.
Lo primero que debemos hacer para poder preparar esta receta navideña es pelar y cortar el jengibre. Podemos trocearlo como más nos guste, aunque nosotros preferimos cortarlo en rodajas no muy gruesas.
Luego, colocamos las rodajas de jengibre en una olla o cazo y las cubrimos por completo con agua. Ponemos la olla a fuego alto hasta que el agua empiece a hervir y, después, bajamos la temperatura para cocinar el jengibre a fuento lento durante una hora, o hasta que esté blando.
Cuando esté listo el jengibre, lo escurrimos con cuidado de no quemarnos y lo reservamos para empezar a preparar el almíbar de panela. Para ello, cogemos otro cazo u olla y colocamos en él la panela entera o troceada y el agua. Si queremos dar un toque extra de aroma al jengibre confitado con panela, ponemos añadir una rama de canela al caramelo.
Una vez que observemos que el azúcar de caña se ha disuelto completamente en el agua, añadimos las rodajas de jengibre y dejamos que se cocine durante una hora a fuego lento. Para confitar el jengibre adecuadamente, recomendamos dejar la olla prácticamente tapada.
Pasada esta primera hora, destapamos la olla y dejamos que el jengibre se siga cocinando en la panela durante otra hora. En función del tipo de fuego que tengas en casa, es posible que necesites un poco más de tiempo. Sabremos que el jengibre cristalizado está listo cuando haya absorbido casi todo el almíbar de panela.
Cuando el jengibre confitado con panela esté listo, lo retiramos del fuego y lo colocamos sobre papel vegetal para dejar que se enfríe por completo. Cuando retires el jengibre de la olla, si quedó un poco de almíbar de panela puedes emplearlo para otras elaboraciones, como un flan de huevo, al que puedes añadir este caramelo y proporcionarle un toque de jengibre.
Una vez frío, rebozados el jengibre confitado con azúcar común para darle ese toque cristalizado tan característico. Para el rebozado, también podemos emplear azúcar moreno o, incluso, panela triturada. ¡Listo! Servimos el jengibre confitado con panela a modo de pasabocas o postre para Navidad, acompañado de un café caliente, atole de galleta María o, por qué no, un delicioso coquito puertorriqueño.Como has podido comprobar, este dulce navideño es muy fácil de hacer, solo debemos tener un poco de paciencia y elaborarlo con el tiempo suficiente. Si te ha gustado el jengibre cristalizado, ¡no dudes en dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Jengibre confitado con panela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
