Receta de Sopa de picadillo.
Tradicional de la cocina andaluza, esta receta de sopa de picadillo es una delicia culinaria muy popular de las provincias de Sevilla y Almería. Como no existe nada mejor que una sopa para curar los malestares y hacernos sentir cálidos y en casa, en RecetasGratis te queremos contar todos los detalles de su preparación para que consientas a tus seres queridos con un plato muy completo y nutritivo.La sopa de picadillo se hace con muslo de pollo, huevo y vegetales varios. Como suele suceder con todas las recetas de caldos, cada hogar tiene su forma particular de prepararlo, así que te animamos a personalizarla a tu gusto y con tus verduras favoritas. Continúa leyendo, descubre cómo hacer sopa de picadillo y ya verás cómo te la piden en casa muchas veces más.
En una olla a presión, pon 2 litros de agua y llévala a ebullición. Mientras tanto, ve añadiendo los ingredientes. Comienza por la carne para que se cueza antes que lo demás. Deja cocinar durante 15 minutos sin tapar.
Añade las verduras troceadas en mitades, agrega la sal y cierra la olla a presión durante 20 minutos. Luego, saca y reserva la carne y las verduras colando el caldo. Utiliza el caldo para preparar una sopa con fideos o arroz. Cuando esté lista, añade unas hojas de hierbabuena.
Cuece un par de huevos y tuesta o fríe unos cuadritos de pan. Corta unos trocitos de jamón en cubitos pequeños y desmenuza la carne.
Sirve la sopa bien caliente y, en otro plato, sirve el picadillo para que cada comensal lo agregue a su gusto. Si, además, añades trocitos de zanahoria, ¡tu sopa de picadillo quedará riquísima!
Si te ha gustado la receta de Sopa de picadillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Sopa de picadillo - Sugerencias y otras recetas.
Cuando el otoño y el invierno se acercan, no hay nada como tener esta sopa de picadillo anotada para calentarnos y llenarnos de energía para combatir el frío. Como te contamos previamente, el ingrediente principal del picadillo es el pollo, pero hay otros ingredientes que puedes modificar para prepararla a tu medida. Presta atención a estos trucos y sugerencias para preparar sopa de picadillo y cualquier receta de sopas:Si prefieres las sopas con más consistencia o toques crujientes, no dudes en añadir el pan frito o tostado a la receta. ¡Le dará mucha más textura y vida!No te limites: puedes añadir otros ingredientes a la sopa, tales como el perejil, el cilantro, calabaza, tomate o cúrcuma.Todas las sopas saben mejor al día siguiente, así que, de ser posible, déjala reposando todo un día para que los sabores se asienten.El mejor tipo de jamón que puedes usar para esta receta andaluza es el jamón serrano. Si tienes en casa, le dará el toque final a tu sopa para que quede increíble.Ahora que ya tienes la sopa de picadillo dominada, ¿qué tal si pruebas otras recetas de sopas y guisos que se robarán tu corazón? Te recomendamos estas:Puchero canarioNíscalos con patatasSopa riojanaSopa de verduras y champiñones.
