Receta de Albóndigas de calabaza y avena.
Las albóndigas de calabaza y avena consisten en una receta saludable y ligera, ideal para vegetarianos. En cuanto a la calabaza, esta fruta tiene muchas propiedades beneficiosas para la salud. Además, puedes preparar varios platos con ella, elaboraciones dulces o saladas. En esta ocasión, preparamos unas deliciosas albóndigas de calabaza y avena. El resultado es espectacular, degustarás unas albóndigas con un sabor suave, y, si te gustan con un sabor más intenso, puedes añadir especias, como por ejemplo: jengibre, canela, comino, entre otras.¿Te preguntas cómo hacer albóndigas de calabaza y avena? ¡No te pierdas esta receta fácil que te proporcionamos a continuación!
Para empezar con la receta de albóndigas de calabaza y avena, primero debes retirar la corteza de la calabaza y las pipas del interior, córtala en trozos e incorpora para cocinar. Señalamos que se puede cocinar al vapor, al horno o en el microondas. Si la cocinas al microondas, introduce a máxima potencia 6-7 minutos. Una vez tengas bien cocida la calabaza, tritura con un tenedor hasta que quede una masa.
En el recipiente con la calabaza triturada, incorpora 1 huevo, 2 ajos picados, perejil picado, pimienta, sal y 3-4 cucharadas de avena. Mezcla todo muy bien, si observas que la masa queda demasiado blanda, añade más avena. Incorpora el bol en la nevera y déjalo 2 horas para que todos los ingredientes adquieran sabor.
Retira la masa de la nevera y en un bol añade el pan rallado o la avena. Haz bolas con la masa y pásalas por el pan o por la avena.
Truco: si quieres elaborar unas albóndigas más saludables, puedes pasarlas por avena en lugar de rebozarlas en pan rallado. Finalmente, como opción puedes añadirlas en una bandeja para el horno e introducirlas hasta que se doren. ¡Una receta completamente saludable!
Añade una sartén al fuego con un vaso de aceite de oliva y cuando esté caliente, incorpora las albóndigas de calabaza y avena en tandas. Dóralas con cuidado de que no se quemen. Ten en cuenta que con la avena se queman enseguida, además, las albóndigas ya están cocinadas, solo deben dorarse. ¿Qué te están pareciendo estas bolitas de zapallo?
Prepara un plato con papel de cocina y retira las albóndigas, colócalas en el plato para que suelten el exceso de aceite. Disfruta de estas albóndigas de calabaza y avena y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de calabaza y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar albóndigas de calabaza y avena.
Si quieres saber con qué acompañar las albóndigas de calabaza y avena, no te pierdas estas recetas:Salsa de tomate y albahacaSalsa provenzalSalsa molcajeteadaSalsa puttanescaSalsa deluxe veganaY, si quieres conocer más recetas con calabaza, sigue leyendo:Nuggets de calabazaCrema de calabaza y manzanaCroquetas de calabaza.
