Receta de Pollo con champiñones y chile manzano a la crema.
Sin duda alguna las recetas nos pueden transmitir diferentes emociones y sentimientos, ¿Quién no lo ha sentido alguna vez en su vida? Yo, por ejemplo, he visto cocinar a mi padre pocas veces; es por eso que ésta vez les quiero compartir el pollo con champiñones y chile manzano a la crema, receta que aprendí de él y que cada vez que la pruebo, me transporto a esos días donde lo veía cocinar para nosotros. Sigue leyendo pues en RecetasGratis.net les comparto éste rico platillo.
Para la receta de pollo, lo primero que tienes que hacer es alistar todos los ingredientes. Para ello, pica los champiñones en láminas no tan delgadas, pica también los chiles manzanos en rodajas (sin semillas), la cebolla córtala en rodajas y trocea las hojas de epazote.
Truco: Puedes sustituir el chile manzano por pimiento amarillo o de cualquier otro color.
Para continuar con ésta receta mexicana, pon a calentar el aceite a fuego alto y sofríe el pollo hasta que tome un ligero color dorado. No importa si no se ha cocido en su totalidad pues faltan más ingredientes.
Agrega la cebolla y los chiles manzanos y mueve constantemente por unos 5 minutos.
A continuación, agrega las hojas de epazote y los champiñones y deja cocinar por otros 5 minutos sin dejar de mover y a fuego alto.
Por último agrega la crema e integra todos los ingredientes. Deja que dé un ligero hervor a fuego medio, vuelve a sazonar con sal y pimienta y retira del fuego.
Es hora de servir nuestro delicioso pollo con champiñones y chile manzano a la crema y que mejor que acompañarlo con un poco de arroz rojo mexicano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo con champiñones y chile manzano a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
