Receta de Arroz a banda.
En esta ocasión, en RecetasGratis te traemos un arroz puramente alicantino de las costas del Mediterráneo, donde se comen los mejores arroces de España. El arroz a banda valenciano no es sino un plato único y sinigual reconocido por los mejores amantes de la cocina gourmet del mundo, se cocina en un buen caldo (fumet) de morralla, es decir, de pescados de roca y galeras o gambas. Todos los ingredientes van frescos, puesto que el éxito de este arroz va relacionado con la calidad del caldo.Para que no lo conozcas solo por el nombre, te explicamos cómo hacer arroz a banda paso a paso. Una receta que podrás preparar en casa y disfrutar en una gran comida en familia con amigos y seres queridos. ¡No te lo pierdas y sigue leyendo!
Para comenzar con este arroz a banda con alioli, prepara un fumet de pescado variado con morralla, galeras, cebolla, laurel, pimienta en grano, azafrán y una de las cucharillas de sal. Hierve con un litro y medio de caldo durante una hora. Si haces el caldo de pescado en olla rápida, con 35 minutos será más que suficiente.
Truco: si aplastas los restos de pescado cuando cueles el caldo sacarás todo su jugo y ganará en intensidad.
Rehoga las gambas peladas y el calamar a trozos con un chorrito de aceite de oliva, remueve y ve preparando el tomate triturado. Puedes rallar un par de tomates bien maduros en el puesto del tomate natural triturado de lata, pero nunca frito.
Truco: utiliza para este arroz a banda valenciano una sartén o paella baja y amplia.
Añade el tomate al sofrito junto con las gambas y el calamar, ten a fuego medio y rehoga dos minutos, no conviene que se seque demasiado el tomate. Si es necesario, baja los fogones.
Añade una cucharada grande de salmorreta. Remueve, costará un poco diluir esta pasta, pero no importa porque en el siguiente paso la acabarás de disolver sin problema.
Truco: si no tienes salmorreta, puedes usar pimiento seco molido, ajo sofrito y perejil picado.
Añade el caldo de pescado o fumet, remueve y deja que comience a hervir un par de minutos para que acabe de integrarse cada sabor de los ingredientes.
Para esta cantidad de arroz, es decir 8 puñados, se necesita alrededor de un litro de caldo, pero indiscutiblemente puede añadirse más, según la absorción del tipo de arroz.Una vez hierva por dos minutos, agrega el arroz y dale otro punto de sal si lo precisa, remueve un poco y deja que se cocine a fuego alto sin remover. Aproximadamente, cocerá en 20 minutos, pero prueba los granos de arroz y dale el punto de cocción.
Truco: una buena costumbre para este tipo de paellas es dejar reposar tapado después de sacarlo del fuego por 5 minutos.
Una vez acabado el tiempo de reposo, lleva el arroz a banda a la mesa para que cada quien pueda repartirlo en platos individuales. También puedes comerlo en la paellera añadiendo un poco de alioli.
Si te ha gustado la receta de Arroz a banda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Arroz a banda - Historia, calorías y otras recetas.
¿Listo para preparar este delicioso plato de la cocina de Alicante? El arroz a banda cuenta con aproximadamente 489 calorías por cada 100 g y se trata de una preparación muy nutritiva y completa.El arroz a banda solía prepararse antiguamente por los pescadores que se hacían a la mar y aprovechaban los peces de arrastre de las redes para los caldos, pues eran los que menos carne tenían para comer. Hoy en día, es un plato único, lleno de cualidades y sabores que no puedes dejar de probar.La cocina mediterránea está llena de grandiosas recetas de arroces tradicionales, así que aquí te dejamos algunas más para que la sigas descubriendo en la comodidad de tu hogar:Paella valenciana auténticaPaella de vegetalesPaella de pollo y gambasPaella mixta con conejo.
