Receta de Salsa de pavo navideño.
Te enseñamos a preparar una rica salsa para pavo asado de forma fácil y rápida para que realces el sabor de tus platos durante estas fiestas. La salsa para acompañar pavo más clásica se hace simplemente con el jugo de cocción del mismo, en este caso, además de contar con este ingrediente, usaremos un poco de caldo, vino y especias para crear una salsa para carnes espectacular.Sigue en RecetasGratis y guarda en tus favoritos la receta estrella de estas navidades, la salsa de pavo navideño, una reducción que concentra todo lo mejor del sabor del pavo para que acompañes no solo el pavo de Navidad sino todas las guarniciones de la mesa.
Como ves en la lista de ingredientes, para realizar nuestra salsa para pavo necesitaremos caldo. Este caldo puedes ser de pollo, gallina o pavo y puedes hacerlo de forma casera, con concentrados o compararlo ya listo.Si quieres hacerlo tu mismo, aquí tienes la receta de caldo básico de pollo para que te sirva de guía.
Truco: Si ya has preparado el pavo asado, es importante que incluyas también todo el caldo que ha soltado durante la cocción.
Coloca el caldo junto con la salsa de cocción del pavo y el vino en una cazo. Empieza a cocinar esta mezcla a fuego lento durante unos 15 minutos.Es posible que vaya subiendo grasa a la superficie durante la cocción, de ser así utiliza una espumadera o una cuchara y retira todo este exceso.
Pasado este tiempo, añade las hierbas para dar sabor a la salsa y ve incorporando un poco de maicena disuelta para espesar. Continua con la cocción unos 10 minutos más.Cocina hasta que reduzca al gusto y tenga el espesor que desees.
Coloca la salsa de pavo navideño en una salsera justo en el centro de la mesa junto con el pavo de Navidad para que todos puedan echarse a su gusto. Esta deliciosa salsa también le da un toque espectacular al puré de patatas y si lo que quieres es ver opciones para acompañar carnes, revisa nuestro listado con las mejores 12 recetas de salsa para carnes.
Si te ha gustado la receta de Salsa de pavo navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
