Receta de Tarta de queso con quesitos.
Si te gustan los postres seguro que te gustan las famosas chessecakes y en RecetasGratis.net somos expertos. En esta oportunidad te enseñamos a prepara una tarta de queso con quesitos, esos divertidos quesos que vienen en porciones triangulares que se usan para muchos tipos de recetas.
Para empezara a preparar esta tarta de queso fácil, lo primero que haremos será mezclar todos los ingredientes en un bol. El resultado debe ser una masa homogénea y ligeramente espesa.
Vacía esta mezcla en una olla y calienta a fuego medio sin dejar de remover hasta que espese un poco. La textura debe ser similar a la de un flan.
Engrasa un molde con algo de aceite o margarina y vacía en el la mezcla de la tarta de queso. Si deseas, puedes colocar encima galletas o bizcochos de soletilla para que sean la base al desmoldar.
Una vez tenga temperatura ambiente, deja reposar en el congelador y retira de éste justo antes de que llegue a congelarse. Entonces podrás desmoldar y cubrir con mermelada de moras o dulce de leche.
Disfruta de la tarta de queso con quesitos y sirve a la hora del postre. Y si quieres otras variedades de tarta de queso puedes probar con la famosa cheesecake de chocolate o la tarta de queso y miel.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso con quesitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
