Receta de Ensalada de pasta con pollo y piña.
En RecetasGratis.net hoy os ofrecemos una receta fácil para preparar una ensalada de pasta con pollo y piña deliciosa muy rápida de hacer. Tan solo necesitas unos pocos ingredientes y un poco de tiempo.Puedes hacer una ensalada de pasta con pollo asado o frito, yo en este caso lo he hecho frito pero tu incluso lo puedes hacer hervido y así será más saludable. No lo dudes más, sigue el paso a paso y aprende a hacer una rica ensalada de pasta con pechuga de pollo y piña para chuparse los dedos.
Lo primero que haremos para elaborar esta ensalada de pasta con pollo y piña será cocer las espirales de colores en una olla con abundante agua y sal. Para ello, ponemos a hervir agua en una olla y cuando hierva, echamos la pasta y la cocemos unos 10 minutos aproximadamente.
Truco: Yo he utilizado espirales de colores pero tú puedes utilizar lacitos o cualquier otro tipo de pasta corta.
Mientras se cuece la pasta, cortamos las pechugas de pollo en taquitos y las freímos con un poco de sal y pimienta negra molida. El hecho de freír el pollo le dará un sabor aún más rico a la ensalada de pasta con pollo y piña.
Una vez esté cocida la pasta de la ensalada con pollo y piña, la escurrimos bien y la reservamos en un recipiente o en la misma olla donde se ha cocido con un chorrito de aceite y removemos, para que le dé sabor y no se peguen las espirales entre ellas al enfriarse.
Seguidamente, escurrimos el maíz dulce que añadiremos a la ensalada de pasta con pollo y piña para que no suelte su jugo después, y lo reservamos.
Luego cogemos los tomates cherrys, los lavamos bien y los cortamos por la mitad, pero también puedes dejarlos enteros para decorar el plato.
Por último, cortamos las rodajas de piña en 4 partes cada una y las reservamos para después montar la ensalada de pasta con pechuga de pollo.
Y ahora ya solo queda montar la ensalada de pasta con pollo y piña al gusto y aliñarla con una vinagreta de aguacate o una mayonesa casera por ejemplo, o simplemente con aceite y vinagre, que también estará deliciosa. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con pollo y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
