Receta de Brócoli con camarones.
Este plato de brócoli con camarones es toda una delicia y una forma diferente de disfrutar de estos ingredientes. En RecetasGratis hemos preparado estos camarones salteados con brócoli al estilo chino, con salsa de soja, salsa de ostras, cebolla, ajo y algunos ingredientes más que detallamos a continuación. Y por si quieres agregar más verduras o no consigues la salsa de ostras, te decimos qué otros vegetales puedes añadir y cómo sustituir esta salsa.Nosotros hemos cocinado los camarones con brócoli al vapor, pero utilizando una sartén convencional. Para hacer el plato todavía más original, puedes utilizar un wok. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir cómo hacer brócoli con camarones, una receta de comida china que te encantará.
Lava y corta el brócoli separándolo en arbolitos, pica el diente de ajo y trocea la cebolla. Si quieres que la receta de camarones con brócoli sea más completa, puedes añadir más verduras como, por ejemplo, zanahoria y pimiento rojo. En este caso, lava los vegetales y córtalos al gusto.
Limpia los camarones quitándoles la cáscara y el intestino y resérvalos en un bol. Si lo prefieres, puedes dejar la cola. Hecho esto, pásalos por agua para retirar cualquier resto de suciedad.
Mezcla la salsa de soja con la maicena, añade la preparación a las camarones y remueve. El líquido debe cubrir por completo el marisco, de manera que agrega un poco más de salsa de soja si es necesario o agua. Deja el bol en el frigorífico durante media hora para que los camarones se maceren y absorban el sabor.
Truco: La maicena permite que los camarones queden con un toque crujiente al cocinarse después.
Pasado el tiempo de maceración, pon a calentar una sartén con un chorro de aceite de oliva. Una vez caliente, agrega la cebolla y el brócoli y cocina estos ingredientes durante 5 minutos. Luego, incorpora los camarones, incluyendo el líquido del bol. Remueve el brócoli con camarones durante unos segundos.
Truco: Hemos añadido el brócoli crudo, pero si quieres acelerar el proceso puedes cocerlo mientras se maceran los camarones.
Añade el ajo picado, la salsa de ostras o la miel y el jengibre en polvo. Remueve, tapa la sartén y deja que se cocine el brócoli con los camarones con el vapor generado. Para preparar la receta de camarones con brócoli estilo chino, recomendamos escoger la salsa de ostras, no obstante, si no dispones de ella, la miel es una buena alternativa. La cantidad es al gusto, por lo que te animamos a agregar dos cucharadas, probar la salsa y valorar si es necesario incorporar un poco más o, incluso, agregar más salsa de soja.
Truco: El tiempo de cocción dependerá totalmente de si has hervido el brócoli antes o lo has añadido crudo a la sartén. Si lo agregas crudo, puede tardar unos 15-20 minutos.
Cuando el brócoli esté listo, apaga el fuego y sirve. Para hacer la receta de brócoli con camarones estilo chino, te aconsejamos servir la preparación sobre arroz blanco hervido y espolvorear por encima semillas de sésamo. ¡Toda una delicia! Y para acabar de preparar un menú completo y al más puro estilo chino, no te pierdas estas otras recetas:Ternera salteada estilo chinoArroz chino.
Si te ha gustado la receta de Brócoli con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
