Receta de Gofres de patata.
Todos conocéis los gofres en su versión dulce, completamente exquisitos con una buena salsa de chocolate o con nata montada a placer. Sin embargo, también podéis elaborar gofres salados, como estos gofres de patata que te ofrecemos en esta receta, fáciles de hacer y con pocos ingredientes. Ideales para elaborar con variedad de salsas, por ejemplo, la de queso, tomate, anchoas o con una rica y variada ensalada. Sea cual sea tu preferencia, seguro que estos gofres no te dejarán indiferente.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer gofres de patata fáciles. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de gofres de patata, primero debes pelar las patatas, lavarlas y secarlas con papel absorbente. A continuación, rállalas con ayuda de un rallador. Reserva.
En un bol añade la yema de huevo junto con la leche, la harina, el queso rallado y el aceite de oliva. Mezcla bien todos los ingredientes.
Incorpora las patatas ralladas, un poco de sal, pimienta negra recién molida y mezcla bien hasta que esté todo integrado.
Truco: si quieres elaborar unos deliciosos gofres de patatas bravas, tan solo debes añadir la salsa que te ofrecemos al final de la receta.
Puedes dejar la masa tal cual o, si te gusta que esté más fina, puedes triturarla con ayuda de una batidora eléctrica.
Calienta las placas de tu gofrera. Seguido, cuece unos 7 minutos, aunque dependerá de la potencia de tu máquina. Repite la operación hasta acabar con la masa. Con esta cantidad, suelen salir 4 gofres. Por otro lado, si no tienes gofrera, pero sí unos moldes de silicona para hacerlos al horno, precalienta el horno a 180 ºC y vierte la masa en el molde, no debe rebosar. Seguido, cuece a 180 ºC con calor arriba y abajo hasta que estén dorados.
Retira el gofre de patata con cuidado y sírvelo caliente o frío, como más te guste. Si te sobran para el día siguiente y quieres degustarlos calientes, puedes calentarlos en el microondas unos segundos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gofres de patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar los gofres de patata.
Si quieres degustar los gofres de patata con un delicioso acompañamiento, no te pierdas estas recetas exquisitas:Salsa de cabralesGuacamole suaveSalsa brava caseraSalsa provenzal.
