11 recetas con pollo fáciles de compartir para el Picoteo del Finde.
Uno de los alimentos que más gusta a todo el mundo es el pollo, un producto que se caracteriza por su versatilidad. Por eso, basándonos en este ingrediente tan apreciado por la mayoría, hemos buscado estas.
11 recetas con pollo fáciles de compartir para el Picoteo del Finde.
.
Se trata de recetas que se pueden comer estando de pie, como cuando estamos en una barra en plan de tapeo y que no requieren grandes elaboraciones ni complicaciones en la cocina. En esta selección hay recetas tanto tradicionales como modernas que sin duda resultarán.
perfectas para incluir en cualquier reunión familiar o de amigos.
Las.
alitas de pollo se pueden preparar de muchísimas formas pero una de mis preferidas.
es esta.
receta de alitas de pollo con tomate que se elabora con solo tres ingredientes.
. Fácil y rápida, resulta perfecta para compartir, al igual que las.
alitas de pollo al estilo Búfalo.
con cuya foto hemos comenzado este recopilatorio.
Nada tienen que ver.
los.
nuggets de pollo caseros.
con los que nos venden precocinados.
. Su sabor, textura y calidad en los ingredientes, hace que sean una estupenda elección para compartir. Gustarán a grandes y pequeños.
Aunque en general preparamos las albóndigas con carne de ternera o de cerdo, las albóndigas de pollo son estupendas. Tanto estas.
albóndigas de pollo al curry.
como las.
albóndigas de pollo con tomate.
, resultan comodísimas para compartir en una reunión a base de picoteo. ¿Cuáles os apetecen más?
Los.
muslos de pollo son también excelentes para comer en plan de Picoteo.
. Podéis.
hacerlos con tomate.
, acompañados con una.
salsa de vino dulce.
o si queréis sorprender a todos, os recomiendo los.
muslos de pollo con miel y curry.
que, literalmente, harán que os chupéis los dedos.
Pocos platos son tan irresistibles como este.
bocadillo de pollo con chimichurri.
, que solo con mirarlo ya se nos hace la boca agua.
Utilizando panecillos individuales o cortando los bocadillos en tres o cuatro porciones.
, haréis felices a todos. Garantizado.
Las.
coixinhas de frango.
son un plato brasileño que se ha extendido por el mundo. Son una especie de.
croquetas de patata y pollo a las que se da la forma de la parte carnosa de los muslitos del pollo.
y son realmente exquisitas. ¿Las habéis hecho alguna vez?
Para.
poder comer un curry de pollo en plan de picoteo.
, nos encanta esta.
receta de trenza de pollo al curry.
, porque una vez cortada en porciones es comodísima y ayuda a dosificar las cantidades. Sorprende a los tuyos con una receta llena de sabores exóticos.
Los.
fingers de pollo.
son.
tiras de pechuga rebozadas y fritas.
que se pueden tomar solas o acompañadas de salsa de tomate frito, mayonesa o ketchup. Al igual que os decía antes al hablaros de los nuggets, nada que ver con los que encontramos precocinados.
Tenemos muchas recetas de hamburguesas y he elegido esta receta de.
hamburguesa de pollo con queso raclette.
, de nuestros compañeros de Directo al Paladar México, entre otras como nuestra.
receta de la hamburguesa de pollo al curry.
o la.
hamburguesa de pollo y chorizo.
. Cualquiera de ellas, en formato mini será perfecta para la hora del Picoteo.
Las.
Brochetas de pollo estilo satay.
tienen ese.
atractivo tan irresistible que tiene toda comida ensartada en plan pincho.
. Por eso hemos incluido esta sabrosa preparación en este recopilatorio de platos de pollo para compartir.
Para terminar, un.
imprescindible en todo recetario de picoteo: las croquetas.
. Esta es la receta de las.
Croquetas de pollo de Francis Paniego.
que junto a las de.
Nacho Manzano.
son consideradas como las mejores de España. Probadlas y veréis como os convencen.
Con estas.
11 recetas con pollo fáciles de compartir para el Picoteo del Finde.
seguro que vais a hacer felices a los vuestros. Os aseguro que cualquiera de estas recetas son infalibles y que prepararlas es garantía de ver una sonrisa en los que las compartan con vosotros.
Las 19 mejores recetas de croquetas y dos trucos para hacerlas perfectas.
Las mejores recetas de alitas de Directo al Paladar para el Picoteo del Finde.
