Receta de Ensalada navideña de manzana y bombones (o malvaviscos).
Si buscas ensaladas para Navidad diferentes, en RecetasGratis hemos preparado una ensalada navideña de manzana y bombones que va a encantar a toda la familia.Los bombones, malvaviscos o marshmallows son unas gominolas que gustan mucho a los niños y que se pueden utilizar en la cocina, tanto en postres como en otras recetas dulces. En este caso, la ensalada navideña de manzana con malvaviscos combina estos dulces con frutas como la manzana y la piña, y está aderezada con nueces picadas y una salsa de media crema y leche condensada.Esta ensalada de manzana navideña es muy sencilla de realizar y además, se puede preparar con antelación y dejar en la nevera hasta la hora de servir. ¡No te la pierdas!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada navideña con frutas y bombones.
Comenzamos la ensalada de manzana par Navidad mezclando la media crema con la leche condensada. La media crema tiene menos grasa y calorías que la crema de leche y una textura similar a la de la leche condensada.
Cortamos la piña en cuadraditos no demasiado grandes, como indicamos en la imagen. En este caso hemos utilizado piña en su jugo, pero puedes optar por la piña natural o la piña en almíbar (si eres más dulce).
A continuación, pelamos la manzana y la cortamos del mismo tamaño que la piña. Recuerda que la manzana se oxida pronto. Si no vas a usarla inmediatamente tendrás que rociarla con unas gotitas de limón.
Si no encuentras malvaviscos o bombones pequeñitos, corta los malvaviscos en trocitos del tamaño del resto de las frutas. Y si te sobran malvaviscos, puedes hacer una deliciosa gelatina de bombones.
Mezcla todos los ingredientes junto con la media crema, para que se empapen bien de la salsa. Ya verás como la ensalada navideña de frutas con bombones te va a quedar súper cremosa.
Presenta la ensalada navideña de manzana con malvaviscos con unas nueces picadas por encima y ¡a disfrutar!Y si quieres completar tu menú navideño, puedes optar por unos aperitivos para Navidad con gambas y queso crema y un sofisticado rape en salsa de nueces por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada navideña de manzana y bombones (o malvaviscos), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
