Receta de Mejillones al vapor.
Los mejillones son riquísimos y fáciles de preparar, un auténtico manjar gastronómico muy saludable y nutritivo. En esta ocasión, en RecetasGratis te traemos una receta de mejillones al vapor con limón muy simple, pero con mucho sabor. De todos modos, si quieres añadir otros sabores, más adelante te daremos otras opciones para prepararlos.Lo principal de esta receta es que los mejillones estén lo más frescos posible. Los mejillones gallegos, por ejemplo, son muy buenos para esta preparación; también puedes usar los de roca que, aunque pequeños, contienen mucho sabor. Como podrás encontrarlos todo el año en las pescaderías, te invitamos a prepararlos cuando gustes y descubrir junto a nosotros cómo hacer mejillones al vapor paso a paso.
Para hacer los mejillones cocidos al vapor, primero debes limpiarlos bien. Se limpian bajo el grifo con agua o en un bol. Con ayuda de un cuchillo con puntilla quita los pelos y las barbas, puedes ayudarte de un estropajo para limpiar bien las conchas de los mejillones.
Pon una cazuela que tenga tapadera al fuego con 3 cucharadas de agua y la hoja de laurel.
Añade los mejillones limpios a la cazuela. Ponlos a cocinar a fuego fuerte.
Tapa y deja cocer los mejillones. Tardarán unos 8-10 minutos, dependiendo de lo grandes que sean. Deja hervir los mejillones hasta que se abran completamente. Descarta los que no se hayan abierto, pues quiere decir que están malos. Sabrás que están listos porque se nota el color tan anaranjado que cogen.
Una vez están listos, apaga y saca los mejillones. Puedes colar el caldo y guardarlo, así lo podrás aprovechar para añadirlo a una paella o a alguna salsa de pescado; también se puede congelar.
Truco: A los mejillones no hace falta añadirles sal.
Sirve los mejillones al vapor en una fuente. Puedes quitarles una parte de la concha para que se vean más apetitosos y acompañarlos de limón y perejil para acentuar sus sabores.
Si te ha gustado la receta de Mejillones al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
Mejillones al vapor - Calorías, sugerencias y otras recetas.
Los mejillones son de la familia de los moluscos bivalvos. Son ricos en vitaminas C, fósforo, omega 3, selenio, magnesio y otros minerales. Con ellos podemos preparar recetas muy variadas, como aperitivos, entrantes o acompañamientos, pues son excelentes y económicos.Además, son muy saludables e ideales para una dieta de adelgazamiento, pues cuentan con solo 70 calorías por cada 100 gramos. Prepararlos al vapor es una de las formas más sanas de disfrutarlos.Claro que si te gustan con más sabor, puedes añadir más ingredientes. Puedes hacer mejillones al vapor con vino blanco y dejar que se evapore durante la cocción. Asimismo, puedes prepararlos con salsa verde, hacer mejillones en salsa picante de tomate o disfrutarlo con un rico salpicón de mariscos. Otra opción es utilizarlos para acompañar platos de pescados o paellas de marisco.
