Receta de Salsa de tomate y cebolla para pizza.
Esta deliciosa salsa de tomate casera para pizza se realiza con tomates rojos maduros, orégano, que le aporta un sabor único a las pizzas, cebolla y ajo. Aunque se trata de un proceso muy sencillo y rápido, te recomiendo realizar la salsa con tiempo y refrigerarla, ya que así el sabor se concentrará mucho más y tus pizzas se convertirán en las favoritas de todos. Toma nota y aprende con RecetasGratis cómo hacer salsa de tomate y cebolla para pizza.
Antes de realizar esta receta de salsa de tomate y cebolla para pizza, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocinamos los tomates durante 5 minutos, sin pedúnculo y realizando una cruz en un extremo. Cuando estén listos, los pelamos y licuamos hasta obtener un jugo o tomate triturado. En función de si nos gusta con más o menos grumos la salsa para pizza, tendremos que licuar con más o menos intensidad.
Aparte, en una olla con aceite caliente, sofreímos a fuego bajo la cebolla y el ajo cortados finamente hasta que la cebolla esté blanda.
Agregamos el tomate triturado y cocinamos la salsa hasta que hierva.
A continuación, añadimos el orégano seco y cocinamos durante 20 minutos. Al final de la cocción, probamosla salsa de tomate y cebolla para pizza y rectificamos con sal y pimienta si es necesario. Por otro lado, una pizca de azúcar puede ayudarnos a reducir la acidez del tomate.
Dejamos reposar y ya tendremos lista una deliciosa salsa de tomate y cebolla para pizza, como en las casas italianas. Y ya que estamos, aprovecho para recomendarte preparar una pizza boloñesa o, si prefieres, una vegetariana con queso.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate y cebolla para pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
