Carne asada.
Galicia es un.
tesoro culinario.
. Desde sus rías obtenemos mariscos y pescados de una frescura incomparable y de sus verdes praderas y montes, carnes, verduras y hortalizas de primera calidad. Ya sea con un caldo reconfortante en días fríos, una abundante mariscada de celebración o una suculenta carne asada junto a la familia, Galicia invita siempre a disfrutar de su tradición gastronómica.
Es precisamente la carne asada el plato que vamos a preparar hoy. Una receta que, para quienes conozcan poco de la cocina gallega, puede llevarles a confusión, ya que contrariamente a lo que el nombre sugiere, no se cocina al horno ni a la parrilla, sino que.
se cuece en una olla a fuego lento.
. Es un guiso de ternera sencillo, pero no por ello hay que restarle mérito. El resultado es una carne tierna y extremadamente jugosa, con una salsa de sabor intenso. ¡Un manjar!
 Para obtener el mejor resultado,.
se suelen emplear cortes como el jarrete.
(morcillo) o la aguja, que van geniales para una larga cocción. Además, cocinamos estos cortes en trozos grandes que, una vez listos, se pueden presentar enteros, como piezas imponentes en la mesa, o cortados en rodajas, siempre bien salseados. Por último, no podemos dejar a un lado la guarnición típica para este plato, unas patatas doradas y unos pimientos del piquillo, que aportan el complemento perfecto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 35 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 811.
Ingredientes de la carne asada.
1,5 kg de carne de ternera (jarrete o aguja) en piezas grandes.
2 cebollas.
1 zanahoria.
3 o 4 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva.
150 g de tomate triturado.
Sal.
Pimienta negra molida.
150 ml de vino blanco.
1,5 litros de caldo de carne.
1 pellizco de hebras de azafrán.
1 ramillete de perejil.
1 ramillete de tomillo.
600 g de patatas de guarnición.
Aceite para freír.
4 o 5 pimientos del piquillo o 1 o 2 pimientos asados en conserva.
 Cómo hacer carne asada.
Comenzamos nuestra receta de carne asada preparando la estrella del plato, el jarrete de ternera o aguja. Lo primero es limpiar 1,5 kg de esta carne retirando el exceso de grasa y cortándola en 4 trozos grandes, más o menos iguales.
 A continuación, nos ponemos con la base del sofrito. Pelamos y picamos finamente 2 cebollas, 1 zanahoria y 3 o 4 dientes de ajo.
 Ahora, engrasamos ligeramente con 1 cucharada de aceite una olla grande y calentamos a fuego fuerte. Cuando esté bien caliente, sellamos los trozos de carne por todos lados hasta que cojan un buen dorado.
 Una vez sellada la carne, la retiramos de la olla y la reservamos. Añadimos unas 3 cucharadas de aceite y sofreímos la cebolla junto con la zanahoria hasta que estén bien pochadas.
 Cuando ambas verduras estén bien tiernas, incorporamos el ajo picado a la olla, lo mezclamos bien y luego añadimos 150 g de tomate triturado. Dejamos que el tomate reduzca hasta que haya perdido toda el agua, concentrando los sabores del sofrito.
 Ahora es el momento de reincorporar la carne a la olla. La salpimentamos generosamente, añadimos 150 ml de vino blanco y dejamos cocer a fuego vivo un par de minutos, hasta que el alcohol se haya evaporado.
 Acto seguido, cubrimos con 1,5 litros de caldo de carne y añadimos 1 pellizco de hebras de azafrán, 1 ramillete de perejil y 1 ramillete de tomillo.
 Con la olla medio tapada, dejamos que la carne cueza a fuego lento, haciendo chup-chup, durante 1 hora u hora y media o hasta que esté bien tierna.
 Mientras la carne se cocina, aprovechamos para pelar 600 g de patatas de guarnición.
 Luego, ponemos a calentar a fuego medio una abundante cantidad de aceite y cocinamos las patatas durante unos 10 minutos.
 A continuación, aumentamos el fuego y, cuando esté bien caliente, pero sin humear, freímos las patatas un par de minutos para que formen costra, lo que mejorará su textura a la hora de cocinarlas con la carne.
 Cuando la carne esté casi lista, añadimos las patatas a la olla para que se terminen de hacer y se mezclen con los jugos y sabores de la salsa. Rectificamos de sal y pimienta.
 Por último, para quienes prefieren una salsa más homogénea, existe la opción de triturar la salsa antes de servir. Para servir, presentamos nuestra carne asada añadiendo un toque de color con 4 o 5 pimientos del piquillo o 1 o 2 pimientos asados en conserva, que otorga un contrapunto de sabor que se complementa perfectamente con la carne asada.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar la carne del exceso de grasa y cortarla en 4 trozos grandes más o menos iguales.
Pelar y picar la cebolla, la zanahoria y los ajos.
Sellar los trozos de carne a fuego fuerte por todos lados.
Retirar la carne, añadir más aceite y sofreír la cebolla con la zanahoria.
Incorporar el ajo, mezclar, añadir el tomate y dejar que reduzca.
Incorporar la carne, salpimentar generosamente, añadir el vino y dejar que el alcohol se evapore.
Cubrir con el caldo y añadir el azafrán, el perejil y el tomillo.
Dejar cocer la carne haciendo chup-chup hasta que esté bien tierna.
Mientras, pelar las patatas.
Cocinar las patatas 10 minutos en abundante aceite a temperatura media.
Freír luego las patatas un par de minutos en el aceite bien caliente.
Cuando la carne casi esté lista, añadir las patatas a la olla, rectificar sal y pimienta, y terminar la cocción.
Triturar la salsa si se desea y servir con los pimientos.
