Receta de Tacos de pollo al curry.
No nos cansamos del pollo. ¿Se nota mucho? Es tan versátil y sabroso que puedes prepararlo de mil y una formas, no repetir ninguna y disfrutar con todas. La carne de pollo es una de las más recomendables para quienes han decidido (o les viene impuesto) una dieta ligera pero sin renunciar a todo el sabor. El pollo y el pavo, que es otra de nuestras perdiciones y que menos grasas aporta a nuestra dieta junto con la de pavo. Por ello, las pechugas de pollo a la plancha son recomendados por los dietistas para controlar el peso.La receta de pollo que os presentamos hoy en RecetasGratis conjuga dos pasiones: la comida india y el pollo: vamos a hacer un pollo al curry, y le vamos a dar un envoltorio de tacos mexicanos. ¡Toda una receta internacional! ¿Quieres saber cómo preparar esta locura en casa? No te pierdas el paso a paso de la receta de tacos de pollo al curry.
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de tacos de pollo al curry, alistamos los ingrendientes que necesitamos.
Pelamos y picamos el ajo y la cebolla. Finos o gruesos, al gusto del consumidor.
Salpimentamos la carne y la doramos en una plancha o en una sartén sin aceite. Ya le daremos cuerpo con la salsa de curry casera que vamos a hacer.
Pochamos los ajos y la cebolla con un puñado generoso de sal (les ayuda a sudar y pochar mejor).
Añadimos el curry y el pollo y dejamos que se entremezclen los sabores y matices de los tacos mexicanos. El olor, si te gusta el curry, te abrirá el hambre.
Rematamos el pollo al curry con la nata para cocinar. Dejamos que dé un chup-chup antes de apagar el fuego, que mantendremos siempre a potencia media.
Reservamos nuestro pollo al curry hasta el momento de montar el taco de pollo. En este punto os recomendamos probar la salsa para corregir el punto de sal en caso de ser necesario.
Pasamos por la sartén las tortitas de maíz para hacer los tacos de pollo al curry. La tortita tiene que estar crujiente pero manejable.
Rellenamos nuestros tacos mexicanos con pollo al curry.
Rociamos con un poco de perejil y listos nuestros tacos de pollo al curry para comer.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
