Pan sueco crujiente o Knäckebröd.
Antiguamente estos panes se horneaban dos veces al año, en primavera y en otoño y con solo cuatro ingredientes; centeno integral, agua, levadura y sal. Se pueden combinar también con otros cereales como trigo, avena, cebada o maíz, pero en menor medida, y condimentarlo con semillas de comino, hinojo, eneldo, alcaravea, etc. Hoy en día podemos encontrar este pan crujiente también en forma de crackers alargados, y con diferentes combinaciones de cereales y semillas.
¿Con qué se acompañan estos panes? Mi gran amiga, nacida en el país del Knäckebröd, me dice que lo más tradicional era tomarlos con arenque y huevo o con láminas de queso fuerte y mantequilla, pero todo vale. Es ideal para tomar con mantequillas aromatizas, embutidos, con salmón y otros pescados ahumados, con pasta de huevas de pescado, etc. Sobre todo ello, rodajas de pepino, tomate o rábano y que no falten nunca unas ramitas de eneldo fresco, nunca seco, pues allí dicen que el seco es para las vacas.
 Quedan estupendamente bien en una tabla de quesos, en una cesta de panes variados o simplemente para comer solos. Sea como fuere, os aseguro que están deliciosos y el knäckebröd es un pan para principiantes, muy fácil y rápido de elaborar, pues no requiere grandes amasados ni formados complicados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: panadería.
Tipo de cocina.
: sueca.
Calorías.
: 338 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del Knäckebröd o pan sueco crujiente para 4 personas.
250 g de harina de centeno integral.
125 g de harina de trigo.
20 g de miel.
Dos cucharadas de semillas de hinojo o eneldo en grano.
250 ml de agua con gas, muy fría.
15 g levadura fresca de panadería.
7 g de sal.
Semillas de lino, sésamo y avena para espolvorear.
 Cómo hacer pan sueco Knäckebröd.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta y en un bol pondremos ambas harinas.
 Haremos un agujero y en medio echamos el agua, la levadura desmenuzada, la miel y las semillas de.
hinojo.
.
 Mezclaremos todo con una cuchara hasta que la harina esté integrada y lo dejaremos reposar media hora.
 Pasado el tiempo de reposo añadiremos la sal y lo trabajaremos con las manos.
 Tendremos una masa bastante pegajosa, pero poco a poco veremos que se irá desarrollando el gluten y tornando más elástica. No obstante, y debido a la mayor proporción de harina de centeno respecto al trigo que lleva, la masa seguirá quedando algo pegajosa. La taparemos y la dejaremos reposar a temperatura ambiente durante una hora y media.
 Podremos también guardar la masa en la nevera y retardar la fermentación hasta el día siguiente que retomaremos el proceso. En caso de elegir esta opción, cuando quitemos la masa de la nevera debemos dejarla atemperar y terminar el levado, una media hora al menos.
 Pasado el tiempo de levado, volcaremos la masa en la mesa de trabajo previamente enharinada y la trabajaremos un poco para desgasificarla. A continuación, le haremos tres pliegues como si hiciéramos hojaldre, pero sin mantequilla, lo cual nos ayudará a que nos queden unos panecillos más crujientes. Con un rodillo la estiraremos un poco, dándole forma de rectángulo y la dividiremos en tres partes iguales imaginarias. Plegaremos un extremo sobre el del medio y seguidamente el extremo opuesto sobre las otras dos partes de masa superpuestas.
 Giraremos la masa cuidando que nos queden los pliegues a nuestra derecha, la estiraremos de nuevo y repetiremos los plegados dos veces más.
 Dejaremos que la masa repose unos 10 minutos y encendemos el horno a 240 ºC para que se vaya calentando, antes de empezar a formar los knäckebröd. Dividiremos la masa en partes iguales, de unos 30 g de peso.
 Podremos hacerlas más grandes si quisiéramos hacer los panes más grandes. Con cada una de ellas haremos unas bolas intentando aportar un poco de tensión.
 A continuación, con un rodillo las iremos estirando con forma redondeada y con un grosor de unos 2 o 3 milímetros.
 Para evitar que la masa se nos pegue a la mesa de trabajo, tendremos que espolvorear harina de centeno con frecuencia. Para hacer el agujero del centro usaremos un vaso y luego retiraremos la masa.
 Podremos juntarla y estirarla de nuevo para hacer otros crackers o como en mi caso las hornearemos así, para hacer unos mini crackers. Cuando los tengamos todos estirados los marcaremos para que no se inflen, ayudándonos de un tenedor o un rodillo específico para ello.
 Finalmente los pincelaremos con agua y espolvoreamos con semillas y escamas de sal.
 Los colocaremos en bandejas forradas con papel de horno y los coceremos a 240 ºC durante unos 8 o 10 minutos.
 Es importante que el horno esté a una temperatura alta, pero los tiempos son relativos pues dependerá de cada tipo de horno. Cuando estén dorados y crujientes los retiraremos a una rejilla enfriadora.
 Y ya los tenemos listos para degustar. Si los quisiéramos conservar los dejaremos secar y luego los guardaremos en bolsas herméticas, aunque también los podríamos congelar. Así los tendremos siempre listos pues al ser tan finos en unos minutos se descongelarán.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes.
Ponemos las harinas en un bol y le añadimos el resto de los ingredientes menos la sal.
Mezclamos y dejamos reposar media hora a modo de autolisis.
Añadimos la sal, y amasamos unos minutos.
Cuando se haya desarrollado un poco el gluten, dejamos levar tapada una hora y media.
Pasado el tiempo de levado, la desgasificamos un poco.
Le hacemos unos plegados similares a los del hojaldre.
Dividimos la masa en porciones de unos 30 g y las boleamos.
Las estiramos en forma redondeada y de unos 3 mm de grosor.
Le hacemos el agujero central y los marcamos con un tenedor o rodillo específico para ello.
Los pincelamos con agua y espolvoreamos semillas o escamas de sal.
Los horneamos a 240 ºC unos 8 minutos.
Los retiramos para una rejilla y los dejamos enfriar.
