Receta de Gelatina de plátano.
En RecetasGratis.net pensamos en los gustos de todas las personas que nos visitan, por esta razón quisimos elaborar una receta muy sencilla con una fruta muy popular en todo el mundo: gelatina casera de plátano, banano o cambur. Recordemos que este es un alimento rico en potasio, mejora el sistema digestivo, contiene vitamina B6 y vitamina C. Este producto es consumido por deportistas antes de realizar ejercicio, ya que aumenta la energía. Quédate con nosotros y aprender cómo preparar gelatina con fruta.
Antes de realizar la receta de gelatina casera debes prealistar los ingredientes.
En una olla honda adiciona el agua y caliéntala hasta que hierva. En un tazón aparte agrega la gelatina sin sabor, el azúcar y el agua caliente. Disuelve muy bien estos ingredientes y deja que se enfríen cuando se hayan integrado. Es importante dejar enfriar la preparación, por lo que no te saltes este paso.
Con la ayuda de un tenedor realiza un puré con el plátano, banano o cambur.
Cuando la mezcla de gelatina, agua y azúcar esté fría, añade la leche y la esencia de vainilla.
Incorpora también el puré de plátano y mezcla hasta integrar. Mi recomendación es la siguiente: utiliza la licuadora para obtener una mezcla más fina.
Lleva la mezcla de gelatina casera a un molde grande o, si lo deseas, utiliza moldes individuales de silicona como los que he usado yo. Lleva la gelatina de plátano a la nevera o refrigerador durante tres horas aproximadamente.
Desmolda y sirve la gelatina casera de plátano.Si quieres,puedes acompañarla con helado casero de vainilla o crema batida. Recuerda que si realizas esta receta puedes compartir con nosotros el resultado final tomando una fotografía. Así mismo, para cualquier comentario o duda que tengas al respecto escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
