Receta de Brownie sin gluten y sin lactosa.
¿Buscando una receta para brownie sin gluten y sin lactosa lo más parecida posible al brownie de chocolate tradicional? Pues sigue esta receta apta para celíacos, intolerantes a la lactosa y todas aquellas personas que por lo que sea no quieren tomar gluten o productos lácteos. ¡Te aseguro que está exquisito! Lee el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y lo comprobarás.
Trocea el chocolate y colócalo en un bol de vidrio junto con el aceite de coco. Derrite la mezcla de brownie sin gluten y sin mantequilla al baño María o en el microondas a media potencia hasta que se derrita todo completamente.
Truco: Vigila continuamente la mezcla si la derritas al microondas para que no se queme.
En otro bol pon los huevos, el azúcar y la esencia de vainilla y bate bien con unas varillas de cocina manuales o eléctricas hasta que la mezcla esté espumosa y se vea un poco más blanquecina. También puedes mezclarla en una batidora eléctrica o licuadora. Así el brownie de chocolate  sin gluten ni lactosa quedará mucho más esponjoso.
Truco: Para conseguir el azúcar moreno fino bastan con batir el azúcar moreno en la picadora o batidora eléctrica para que quede el grano más fino.
Agrega el chocolate con el aceite derretido a la mezcla anterior.
Mezcla muy bien con las varillas hasta que quede una preparación lisa, brillante y homogénea.
Por último agrega la harina, el cacao en polvo y la sal. Mezcla bien hasta incorporar todos los ingredientes perfectamente.
Truco: También puede hacer el brownie sin gluten con maicena en lugar de con harina de almendra si lo prefieres.
Coloca la masa del brownie de chocolate sin gluten en un molde con forma cuadrada o rectangular, engrasado y forrado con papel vegetal o sulfurizado (deja que sobresalga bastante del papel vegetal del molde para que puedas desmoldar el brownie fácilmente después). Hornea durante unos 30 minutos a 180 °C, recordando que la masa tiene que quedar seca por fuera pero esponjosa por el centro.
Una vez bien horneado, saca el brownie sin gluten y sin lactosa del molde cogiéndolo por el papel vegetal y déjalo enfriar. Luego córtalo en cubitosy sírvelo a tu gusto con un poco de helado de vainilla por ejemplo como es típico.Te recomiendo que pruebes también el brownie de chocolate blanco otro día porque está delicioso.
Si te ha gustado la receta de Brownie sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
