Receta de Mermelada de fresa.
En esta ocasión te traemos una receta de mermelada de fresa casera, fácil de preparar, rápida y natural al 100 %, sin espesantes ni productos químicos. La época de fresas (de febrero a junio), es la ocasión perfecta para aprovecharlas y hacer la mermelada con fresas más maduras. El resultado será fabuloso y tendrás un acompañante perfecto para los desayunos o las meriendas, así como también para tartas o dulces.Hacer mermelada es muy sencillo, solo necesitarás 3 ingredientes. Al hacerla tú mismo/a en casa, puedes reducir la cantidad de azúcar que llevan o poner edulcorantes más saludables, como es el caso de esta mermelada de fresa sin azúcar. Así que si ya tienes todo lo que necesitas, sigue leyendo y descubre cómo hacer mermelada de fresa en RecetasGratis.
Lava bien las fresas, quítales las hojas verdes y la parte blanca. Trocea las fresas en pedacitos pequeños.
Pon las fresas troceadas en la cazuela donde vayas a cocinarlas, añade el azúcar y el zumo de un limón. Deja reposar unos 30 minutos, soltará un poco de agua.
Cuando haya pasado este tiempo, habrá soltado líquido. Pon la cazuela a fuego medio y deja cocinar unos 30-40 minutos o hasta que nos quede bien desecha toda la fresa. Ve removiendo de vez en cuando.
Ve removiendo para que no se pegue, si hace un poco de espuma en la superficie ve quitándola con una cuchara.
Cuando veas que está, apaga el fuego. Si no te gusta encontrar tropezones, tritura antes de que se enfríe la mermelada de fresa. Si te gusta que quede más natural, cháfala con ayuda de un tenedor o, si tienes el aparato de chafar las patatas cocidas, eso va muy bien. Puedes aplastar todo hasta que no se vean trozos.
Cuando esté la mermelada, alista unos tarros bien limpios y secos, llénalos con la mermelada y déjala enfriar, cierra los botes y la mermelada de fresa estará lista para comer.Con estas cantidades salen 2 botes. Se conserva bien en la nevera o la puedes congelar. Para que te duren más tiempo, puedes sellar los frascos al vacío.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Mermelada de fresa - Sugerencias y otras recetas.
Lo mejor para hacer esta mermelada de fresa fácil es comprar las fresas bien maduras, pues así estarán más dulces. También se puede aprovechar y hacer más cantidad de mermelada de fresa y envasarla al vacío o ponerla en botes de cristal sin llenarlos del todo y congelar.Puedes, además, añadir a la mermelada especias u otros sabores que combinan muy bien con las fresas, tales como la canela, la vainilla y el jengibre. Además, puedes sustituir el azúcar por edulcorantes más saludables como la estevia. Descubre más recetas de mermeladas caseras y rápidas en RecetasGratis y aprovecha las frutas de temporada en cualquier época del año: Mermelada de piñaMermelada de ciruelasMermelada de maracuyáMermelada de uvasMermelada de mango.
