Receta de Cordero guisado con champiñones.
Prepárate para cocinar un potente estofado casero con carne de cordero y champiñones, un plato ideal para recobrar el calor en los días de otoño e invierno. El cordero se considera una carne magra y como todas las carnes rojas, uno de sus principales beneficios es el aporte de proteínas de alto contenido biológico, además, la carne de cordero es una fuente de vitaminas del grupo B y nos aporte importantes minerales.Si quieres incluir carne de cordero en tu dieta, no dudes en añadir esta receta de cordero guisado con champiñones en tu menú. Un plato delicioso y muy sencillo de preparar.
Reunimos todos los ingredientes para preparar nuestro cordero estofado con setas.
Salpimentamos la carne que debe estar cortada en rodajas o filetes.
A continuación, colocamos harina en un plato hondo y pasamos uno a uno a los filetes. La idea es enharinar la carne para quitarle la humedad.
Cuando tengamos listos los filetes, calentamos una sartén con aceite y freímos el cordero hasta que se dore bien por todos lados.
Reservamos la carne aparte mientras continuamos con la preparación de esta rica receta de cordero guisado con setas.
Para empezar con el guiso lo primero que tenemos que hacer es el sofrito base. Para ello, picamos la cebolla y la zanahoria, la ponemos en una cazuela con el aceite de oliva y rehogamos.
Cuando esté bien rehogada le añadimos el vino, dejamos que el alcohol se evapore, le añadimos un vaso de agua y dejamos cocinar durante quince minutos más.
Pasado este tiempo, trituramos todo para obtener una salsa y añadimos el variado de setas. En este punto comprobamos y corregimos la sazón si es necesario.
Añadimos los trozos de cordero que habíamos reservado y dejamos cocinar a fuego medio durante unos 30 minutos más.
Pasado este tiempo, volvemos a rectificar de sal y pinchamos la carne para comprobar que esté tierna, si es así, sacamos y servimos nuestro rico cordero guisado con champiñones.Te recomendamos acompañar este plato con una guarnición de patatas asadas con hierbas o un poco de arroz con cilantro. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cordero guisado con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
