Receta de Rollo de espinacas con queso ricotta.
Con las espinacas se pueden hacer miles de recetas, unas más clásicas y otras menos, pero increiblemente deliciosas como este rollo de espinacas con queso ricotta. Se trata de una receta fácil, ligera y perfecta para incluir en nuestra dieta para perder peso.
Primero que todo, empezaremos por precalentar el horno a 200ºC y engrasar una bandeja para horno de unos 15x20 cm. Esparce la mitad del queso parmesano rallado por la superficie de la bandeja.
Cocina las espinacas de forma tradicional, en agua hirviendo, y con la ayuda de un tenedor, escurre y tritura las hojas.
Lleva esto a una cazuela con mantequilla y sofríe suavemente hasta que estén calientes. Entonces, retira del fuego y añade las yemas, mezcla todo hasta que se integren por completo.
Aparte, bate las claras hasta casi llegar a punto de nieve y agrega esto a la mezcla anterior. Revuelve con las espinacas con movimientos suaves y envolventes. Sazonar la mezcla con sal, pimienta y nuez moscada.
Coloca esta mezcla de espinacas en la bandeja que tenemos preparada, procura esparcir de forma uniforme, haciendo que la masa quede algo separada de los bordes y alisándola con el reverso de una cuchara.
Cocina la masa de espinacas durante 15-20 minutos hasta que la masa haya subido y esté dorada por los bordes. La lámina de espinacas debe estar cuajada en el centro.
Ahora, para hacer el rollo de espinacas, coloca un trapo o paño de cocina sobre la superficie de trabajo y sobre este, coloca una lámina de papel parafinado de cocina. Espolvorea encima el resto del queso parmesano.
Volcar la masa de espinacas sobre el papel y dejar que se enfríe completamente. Cuando ya este frío, a temperatura ambiente, podrás esparcir el queso ricotta por toda la superficie.
Enrollar la masa a partir de uno de los lados más largos y forma el rollo de espinacas apretando ligeramente mientras vas doblando. Recortar los bordes con un cuchillo afilado y listo.
El rollo de espinacas con queso ricotta es una delicia que puedes comer tanto frío como caliente y si estás pensando en comerlo a la hora de la cena, te recomiendo acompañarlo con batido de avena con frutas.
Si te ha gustado la receta de Rollo de espinacas con queso ricotta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
