Receta de Fabada asturiana con compango.
La fabada asturiana es un potaje de alubias blancas típico de la región de Asturias en España. Si te gustan los platos de cuchara y entrar en calor durante los días de invierno con un potaje pontente esta receta es para ti.Sigue en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer una fabada asturiana con compango, una delicioso plato de alubias con una mezcla de carnes y embutidos que no podrás resistir.
Alistar todos los ingredientes para prepara las fabes asturianas.Como se trata de una receta tradicional es importante que tengas en cuenta que la calidad de los ingredientes es muy importante, entonces, el chorizo debe ser el típico chorizo rojo ahumado asturiano, pero si no tienes puedes usar cualquier otro como en mi caso, que he utilizado chorizo criollo. Ten presente esto también a la hora de elegir las fabes, las judías blancas o pintas son las mejores.
Como en la preparación de cualquier otro tipo de grano, se deben remojar las fabes desde la noche anterior. Transcurrido ese tiempo se llevan las fabes a una olla con abundante agua, la cebolla troceada y el ajo.Hay personas que difieren a la hora de añadir ajo y cebolla, si tienes unas buenas fabes no hará falta, pero lo dejamos a tu elección.
Agregar toda la carne, tapar la olla y cocinar a fuego lento durante 1 hora.
Transcurrido ese tiempo, retirar la espuma que se forma en la parte superior.
Después de retirar la espuma, continuar con la cocción de las fabes por 1 hora más y pasado este tiempo, sazonar con los condimentos de la lista al gusto.
Después de sazonar, deberás mantener la olla al fuego durante otra hora y entonces, retira toda la carne: el tocino, el chorizo, la tocineta y reserva aparte el compango.Desecha la cebolla y el ajo. Sube el fuego y dejar reducir el liquido a la mitad o hasta que las fabes estén tan espesas como te guste.
Sirve la fabada asturiana con compango y ¡buen provecho!. Adapta esta receta a tu gusto y añade más o menos ingredientes, como por ejemplo verduras tal y como se hace en la receta de fabes con patatas y chorizo.Otra forma de disfrutar de las alubias es con pollo, si quieres una receta para este plato puedes echarle un vistazo a la receta de alubias blancas con pollo... seguro que te gusta.
Si te ha gustado la receta de Fabada asturiana con compango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
