Receta de Crema pastelera de coco.
Como olvidarnos de el delicioso sabor de coco que aporta a todas nuestras preparaciones tanto dulces como saladas pues bien hoy en recetasgratis.net vamos a realizar una deliciosa crema pastelera de coco con la cual vas a poder sorprender a tus familiares y amigos con esta deliciosa crema que puedes emplear como salsa o relleno de cualquier postre. Teniendo en cuenta que vamos a realizar preparaciones con coco recordemos que este ingrediente tiene bastantes beneficios para la salud, contiene vitamina C, B1 y B2, potasio, fósforo, calcio y hierro. Veamos los ingredientes y paso a paso de la receta.
Antes de comenzar a realizar la receta de crema pastelera debes alistar los ingredientes.
En un tazón hondo añade las yemas de huevo, el azúcar y la maicena o fécula de maíz. Las claras de huevo las puedes guardar en la nevera para preparar otras recetas, como un bizcocho de claras y chocolate.
En una olla honda agrega la leche y el coco rallado, llévala a fuego medio hasta que esté a punto de ebullición. Retira del fuego y deja enfriar un poco.
Truco: Si deseas, agrega una cucharadita de esencia de vainilla.
Agrega la leche tibia al tazón donde tenemos las yemas de huevo y bate hasta que se integren los ingredientes de la receta.
Una vez mezclados los ingredientes de la receta, lleva la crema pastelera nuevamente a fuego lento, removiendo constantemente con un batidor de mano hasta que tome consistencia espesa. Retírala del fuego y pásala a un tazón hondo. Para evitar que se forme una película en la superficie cubre el recipiente con papel film transparente de forma que entre en contacto con la crema pastelera. Deja que se enfríe.
Ya tenemos lista nuestra crema pastelera de coco y podemos utilizarla como relleno de cualquier tarta, como un bizcocho de vainilla.Si te ha gustado esta receta puedes visitar otras opciones, como la crema pastelera original y realizar una deliciosa tarta de manzana con crema pastelera. Recuerda que puedes escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
