Receta de Puré de coliflor.
Se sabe bien que todas las verduras tienen una cantidad de beneficios nutricionales para nuestro organismo. La coliflor es una verdura con un sabor amargo y sulfuroso al consumirla, debemos tener en cuenta que a veces sus preparaciones son muy limitadas, por ello, en esta receta traigo un puré de coliflor. Este alimento es antioxidante, antiimflamatorio, por lo que ayuda a desintoxicar el cuerpo cuando se consume. ¿Quieres conocer la receta? En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer puré de coliflor.
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestra receta de puré casero.
Retira los tallos de la coliflor, corta los arbustos y lávalos para retirar el exceso de tierra que contenga nuestra materia prima. Lleva los arbustos de coliflor a una olla con abundante agua y cocinar hasta que estén blandos, resérvalos.
Lleva la coliflor cocinada a un bol con una pizca de sal de ajo, sal de cebolla y el queso cottage. Debes procesar en una licuadora o con la ayuda de un procesador hasta que se integren todos los ingredientes de la receta.
Lleva el puré saludable a unas refractarias previamente engrasadas, adiciona el puré de coliflor en cada una de ellas bien distribuido.
Adiciona en cada una de las refractarias un poco de queso mozzarella rallado y queso parmesano al gusto, lleva cada una de las refractarias individuales a 180ºC hasta que los quesos gratinen, si deseas puedes realizar una refractaria unificada, a mí me gusta hacer porciones individuales pero eso ya es más a gusto personal.
Sirve el puré de coliflor con mucho cuidado ya que las refractarias se encuentran calientes. Esta receta es ideal como acompañamiento de cualquier comida que desees, como salmón a la plancha. Si deseas más recetas con verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Puré de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
