Receta de Gulas con gambas al ajillo.
En esta ocasión aprenderemos a preparar un plato sencillo, pero intenso en cuanto al sabor. Se trata de unas deliciosas gulas con gambas al ajillo, un plato perfecto para servir durante el aperitivo, como entrante o acompañamiento. Además, es ideal para ocasiones especiales porque nos recuerda a una receta gourmet. Las gulas y las gambas son ingredientes típicos de fiestas, sobre todo de las navidades, aunque se consumen todo el año. Por separado obtenemos platos magníficos, pero si las unimos en una misma receta el resultado es todavía más espectacular. Así mismo, con el ajo quedará una salsita con un punto picante que hará que no quieras dejar de mojar pan en ella.En RecetasGratis te enseñamos la receta de gulas con gambas al ajillo paso a paso para que las disfrutes en familia siempre que te apetezca. Nosotros hemos utilizado gambas congeladas peladas, pero puedes usar gambas frescas y retirarles la cáscara, ¡como te vaya mejor! Sigue leyendo y descubre cómo hacer gambas con gulas al ajillo.
Si las gambas son congeladas, deberás descongelarlas primero y limpiarlas bien. Si son frescas, retírales la cáscara. Luego, pela los ajos y córtalos en rodajas finas o en trozos muy picados. Pon una sartén con un buen chorro de aceite, que cubra todo el fondo de la sartén, y coloca los ajos en frío para que se vaya calentando el aceite con los ajos y vaya cogiendo sabor. Añade una cayena o guindilla si te gusta el picante. No tengas el fuego muy alto para que no se quemen los ajos.
Cuando empiecen a coger color los ajos, agrega las ganabas bien escurridas y limpias. Dóralas un poco.
Incorpora las gulas, sube el fuego y mezcla bien con las gambas. Añade un poco de sal y deja cocinar unos minutos todo junto.
¡Y listo para comer! La receta de gulas con gambas al ajillo debe comerse inmediatamente para disfrutarse caliente. Al momento de servir, te recomendamos picar un poco de perejil y espolvorearlo por encima.
Si te ha gustado la receta de Gulas con gambas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Con qué acompañar las gulas con gambas al ajillo.
Es muy común servir la gulas con gambas al ajillo y setas salteadas o huevo frito. Para las setas, te recomendamos saltearlas directamente con las gambas, mientras que el huevo es preferible que lo cocines aparte y lo sirvas poniéndolo encima de las gulas. Puedes hacer huevo frito sin aceite si quieres mantener el plato saludable.Por otro lado, puedes servir las gulas con gambas al ajillo con una ensalada o utilizar este plato como acompañamiento de otro más fuerte, como pechuga de pavo rellena, pollo relleno o redondo de ternera al horno.
