Croquetas de berenjena.
Las croquetas de verduras como estas de berenjena que vamos a hacer hoy, pueden servirse.
como aperitivo o entrante.
o bien, como primer plato. Siempre son una apuesta segura con la que triunfar. Además, son perfectas para que niños y mayores coman verduras y son un bocado de lujo para las personas que siguen una dieta.
ovolactovegetariana.
.
Las croquetas de berenjena.
sin bechamel.
, como estas, se hacen en muy poco tiempo. Para que la preparación sea más rápida, en esta receta hemos usado el microondas para asar las berenjenas, pero si tenéis el horno encendido, aprovechad para asar unas cuantas siguiendo nuestra receta de.
berenjenas asadas en el horno.
.
Estas croquetas no llevan bechamel porque la carne de las berenjenas ya resulta muy suave y tiene la textura que se necesita para hacer croquetas. Les hemos puesto, eso sí, un.
queso manchego curado para darles cremosidad.
, y para ligarlas, hemos añadido.
harina de avena.
que no necesita cocinarse como sí pasaría con la harina de un roux en el caso de llevar bechamel. Si no tenéis avena molida, podéis sustituirla por la misma cantidad de pan rallado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado de la masa).
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2, 12 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 329.
Ingredientes de las croquetas de berenjena.
1 berenjena grande (de unos 300 g).
Sal.
30 ml de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
1 cebolla pequeña.
Pimienta negra recién molida.
60 g de harina de avena o pan rallado.
50 g de queso manchego curado.
4 ramas de perejil.
1 huevo.
50 g de pan rallado.
Aceite abundante para freír las croquetas.
 Cómo hacer croquetas de berenjena.
Lavamos y cortamos por la mitad una berenjena grande de unos 300 g. Le hacemos unos cortes transversales y le ponemos sal. A continuación, la ponemos en un bol y lo cerramos con film transparente apto para microondas. Asamos la berenjena en el microondas durante unos 7 u 8 minutos a máxima potencia hasta que la carne quede blanda.
 Usamos una cuchara para sacar la carne de las berenjenas y la reservamos mientras hacemos un sofrito.
 Para el sofrito, vertemos 30 ml de aceite de oliva en una sartén y sofreímos a fuego lento 2 dientes de ajo picados y 1 cebolla pequeña cortada en trozos menudos.
 Cuando la cebolla esté algo dorada, añadimos la carne de las berenjenas y mezclamos para comenzar a formar el relleno de las croquetas. Añadimos también un poco de pimienta negra recién molida.
 Añadimos a la sartén 30 g de avena molida (reservamos los otros 30 g para el rebozado de las croquetas), 50 g de queso manchego curado rallado y 4 ramas de perejil picado.
 Mezclamos todos los ingredientes del relleno y los volcamos en un recipiente. Llevamos este relleno un par de horas a la nevera, o lo dejamos de un día para otro.
 Cuando el relleno esté frío, formamos pequeñas porciones hasta formar 12 unidades. Preparamos 1 bol con los 30 g de avena molida restantes; otro con 1 huevo batido y preparamos un último bol con 50 g de pan rallado. Pasamos cada porción de relleno primero por avena molida, después por huevo batido y, por último, por pan rallado.
 Freímos las croquetas en abundante aceite durante 1 o 2 minutos, en tandas, hasta que estén doradas. Después llevamos las croquetas a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa de la fritura. Servimos las croquetas recién hechas, como aperitivo o como entrante ligero.
 Resumen fácil de preparación.
Asamos la berenjena en el microondas.
Sacamos la carne de las berenjenas y la reservamos.
Hacemos un sofrito con la cebolla y los ajos.
Añadimos la carne de las berenjenas.
Añadimos avena molida, queso rallado y perejil.
Llevamos el relleno a la nevera.
Formamos y empanamos las croquetas.
Las freímos y las dejamos sobre papel absorbente.
Servimos las croquetas recién hechas.
