Huevos rancheros.
Hoy saltamos el charco y nos metemos de lleno en la maravillosa y variada gastronomía mexicana, una gastronomía llena de historia que se encuentra representada e influenciada principalmente por la cultura maya, azteca y española.
Uno de sus platos más típicos y tradicionales son los huevos rancheros o.
huevos a la mexicana.
, un delicioso y contundente plato que popularmente es elaborado en el desayuno de los mexicanos pero que a día de hoy, su consumo se ha extendido a cualquier hora del día, sobre todo en el continente americano. Recetas de huevos rancheros hay tantas como mexicanos pero los más básicos suelen llevar huevos fritos con una salsa de tomate, cebolla y chiles serranos, frijoles refritos y cilantro, todo esto sobre unas.
tortillas de maíz.
recién doradas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante o plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías.
: 105 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los huevos rancheros para 2 personas.
4 tortillas de maíz.
4 huevos frescos camperos.
5 tomates pera maduros.
1 cebolla.
1 chile serrano.
80 g de frijoles refritos.
1/2 aguacate en rodajas.
50 g de queso feta desmigado.
Sal.
Pimienta negra.
Comino.
Aceite de oliva virgen extra.
Hojas de cilantro para decorar.
 Cómo hacer los huevos rancheros o a la mexicana.
Lo primero que vamos a realizar y que nos va a llevar más tiempo es la salsa de tomate.
 Para ello lo primero que hay que hacer es escaldar los tomates para poder pelarlos más fácilmente. Ponemos a hervir una olla con agua, mientras tanto le hacemos un corte superficial en forma de cruz a los tomates.
 Cuando rompa a hervir los introducimos en el agua y los dejamos hasta que veamos que la piel se empieza a desprender por el corte. Retiramos a un bol con agua con hielos para cortar la cocción.
 Una vez hayan enfriado procedemos a pelarlos y a cortarlos en dados. Pela y corta también en dados la cebolla y el chile serrano en rodajas.
 En una sartén con un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra y a fuego medio vamos a realizar un sofrito con el tomate, la cebolla y el chile. Condimentamos con una pizca de comino, salpimentamos al gusto y dejamos sofreír durante unos 15 minutos. A mitad de cocción si vemos que los jugos se han evaporado, podemos añadir un chorrito de agua. Tapamos, bajamos el fuego al mínimo y dejamos que se termine de hacer. Reservamos.
Freímos los.
huevos.
en aceite caliente, en general la temperatura ideal para las frituras es de 180°, los escurrimos bien y los dejamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Calentamos los frijoles refritos y doramos las tortillas de maíz por ambos lados.
 Procedemos a montar el plato, para ello disponemos las tortillas de maíz en un plato, añadimos salsa de tomate a nuestro gusto y sobre ella los huevos fritos. Decoramos con unas rodajas de.
aguacate.
, queso feta desmigado y hojas de cilantro picadas.
La salsa de tomate es recomendable elaborarla al menos el día anterior, los sabores se asientan y se potencian, resultando una salsa más sabrosa si cabe. Además, al tener la salsa ya preparada, ahorraremos mucho tiempo en la preparación de nuestros huevos rancheros.
 Resumen fácil de preparación.
Para la salsa, escalda el tomate, pélalo y córtalo en dados. Trocea la cebolla y el chile en rodajas.
Haz un sofrito durante 15 minutos con la cebolla, el chile y el tomate y condimenta.
Fríe los huevos en aceite a 180°, calienta los frijoles refritos.
Dora las tortillas de maíz por ambos lados.
Emplata poniendo como base las tortillas de maíz, la salsa de tomate, los huevos fritos y los frijoles.
Decora con el aguacate, el queso feta desmigado y cilantro fresco.
