Receta de Ensalada con remolacha cocida y limón.
La remolacha es una maravilla y nada mejor que comerla en ensaladas frescas. La remolacha es un alimento con grandes propiedades antioxidantes y además, cuenta con una gran número de vitaminas y minerales beneficiosos para nuestra salud, así que incluirla en nuestra dieta siempre será positivo.Entonces, presta atención a esta receta paso a paso y disfruta preparando una rica ensalada con remolacha cocida y limón, ya verás como el aderezo de limón y jengibre le da un toque fresco y original al plato.
El primer paso, después de tener en la mesa de trabajo todos los ingredientes, será lavar, desinfectar y picar las verduras. Yo he cortado todo en trozos de un bocado y la cebolla en aros , pero puedes hacer los cortes que prefieras.Coloca todo esto en una ensaladera o un tazón grande.
Para el aliñar la ensalada, exprimimos el limón y añadimos un poco de jengibre en polvo al gusto. En lo personal me encanta el sabor de estos dos ingredientes combinados, ya sea en té en sopas, como la sopa de verduras y jengibre o en ensaladas.Añade también un chorro de aceite de oliva.
A la hora de servir la ensalada con remolacha cocida y limón, colocamos en el plato y acompañamos con cualquier proteína, como un poco de pollo rebozado al horno.Esta rica ensalada de remolacha la podemos comer sola como cena ligera, como entrada antes del plato fuerte o añadirla directamente en el plato principal. En este caso yo las he servido con unas tortitas de papa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada con remolacha cocida y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
