Helado de coco.
Hacer tu propio.
helado casero.
tiene numerosos beneficios. En primer lugar, puedes controlar los ingredientes que utilizas y adaptarlos a tus necesidades y preferencias. Además, tienes la oportunidad de experimentar con diferentes sabores y combinaciones, y personalizar así tus helados.
Para hacer este helado de coco, vamos a necesitar muy pocos ingredientes y tan sencillos que te sorprenderá su resultado y lo fácil que es hacerlo. Te.
proponemos una receta básica que podrás personalizar.
y adaptar a tu gusto añadiéndole trozos de frutas, chocolate o frutos secos y tener así diferentes versiones de este helado.
Sigue nuestra receta para hacer un helado de coco delicioso, perfecto para una fiesta informal o como merienda en una tarde de piscina.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 3 horas de enfriado y congelado).
Raciones.
: 6, 1 litro.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 348.
Ingredientes del helado de coco.
250 g de nata para montar (con un 35% de materia grasa).
400 ml de leche de coco.
250 g de leche condensada.
1 pizca de sal.
Opcional: 50 g de chips de coco o coco rallado.
 Cómo hacer helado de coco.
Comenzamos la receta montando 250 g de nata con un 35% de materia grasa. Para ello, tendremos la nata fría y la montaremos utilizando unas varillas eléctricas o un robot de cocina, lo que tengamos por costumbre. La montamos hasta que esté bien firme y la reservamos.
 A continuación, en un bol amplio, echamos 400 ml de leche de coco. Le añadimos 250 g de leche condensada y 1 pizca de sal.
 Mezclamos todo bien con unas varillas hasta tener una mezcla cremosa y a continuación, añadimos 50 g de chips de coco o coco rallado y mezclamos de nuevo. Este ingrediente es opcional y si no nos gusta la textura que aportan al helado, podemos omitirlo.
 A continuación, añadimos la nata montada integrándola suavemente en la mezcla con una espátula. Cuando tengamos la mezcla lista, la guardamos en la nevera durante 1 hora para que se enfríe bien antes de mantecar el helado.
 Una vez pasado el tiempo de enfriado, pasamos a mantecar el helado. Si no tenemos heladera, pasamos la mezcla a un recipiente hermético y lo metemos en el congelador. Cada 30 minutos, y por lo menos durante 3 horas, sacamos la mezcla del congelador, la removemos con un tenedor o unas varillas y la volvemos a guardar en el congelador. De esta forma, evitaremos que se formen cristales y conseguiremos un helado cremoso.
 Si tenemos heladera, cuando la mezcla esté fría, la pasamos a la cubeta de la máquina y hacemos el helado siguiendo las instrucciones de nuestro aparato.
 Una vez la heladora haya terminado (en mi caso ha estado 30 minutos, pero los tiempos podrán variar en función de la máquina empleada) y el helado esté listo, lo guardamos en un recipiente hermético y lo metemos en el congelador un par de horas antes de servirlo, para que adquiera consistencia.
 Una vez listo, lo servimos en un bol o en un coco partido para que nos quede más original y vistoso. Lo decoramos con unos chips de coco para darle textura y listo para degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Montamos la nata hasta que esté bien firme y la reservamos.
Mezclamos la leche de coco, la leche condensada y la sal.
Añadimos los chips de coco, de manera opcional.
Añadimos la nata montada y guardamos la mezcla en la nevera.
Para un mantecado manual, congelamos la mezcla removiéndola cada 30 minutos durante al menos 3 horas.
Para un mantecado con heladera, echamos la mezcla en la cubeta y la mantecamos según las indicaciones del fabricante.
Cuando el helado esté mantecado, lo dejamos 2 horas en el congelador para que adquiera consistencia.
Lo servimos en un bol o en el propio coco y lo decoramos con chips de coco.
