Ponche crema venezolano.
El ponche crema venezolano es una de las bebidas populares para disfrutar en invierno y festividades decembrinas, en especial para Navidad. Este se prepara con leche, huevo, algunas especias aromáticas y claro no le puede faltar un buen ron. Esta bebida es muy similar al ponche de huevo que se acostumbra a beber en Estados Unidos o al rompope en México, los ingredientes son similares aunque la preparación puede variar un poco. Si te quedó el antojo de un Ponche crema y quieres hacerlo en casa, está receta te va a encantar, es fácil, económica y te puede rendir para una o dos botellas.Si quieres saber cómo hacer ponche crema venezolano, sigue leyendo y cada uno de los pasos, de verdad que es muy fácil y el resultado es espectacular.
Para hacer la receta de ponche crema venezolano, primero en un recipiente coloca las yemas de huevo, la ralladura de un limón, la maicena y media cucharadita de nuez moscada. Con un batidor globo o con una batidora eléctrica bate por unos 3-5 minutos hasta que las yemas se aclaren un poco y se haya espumado ligeramente. Luego, reserva.
En una olla vierte la leche, agrega la rama de canela, la vainilla y las yemas batidas previamente. Mantén a una temperatura muy baja, solo se va a temperar para que las yemas no se cocinen y se haga grumos.
Mueve constantemente y deja cocinar por unos 5 minutos. Luego, retira del fuego y deja enfriar o hasta que llegué a una temperatura ambiente. Es importante que mantengas una temperatura muy bajita, ya que sí elevar la temperatura puede ser que las yemas de huevo se pongan grumos as junto con la maicena y se haga una especie de pasta.
Cuando tengas la mezcla para el ponche crema a temperatura ambiente pasa a la licuadora, agrega la leche condensada y el ron. Licua todo por un par de minutos hasta que se integre por completo, obtendrás un ponche crema lo suficientemente líquido y ligeramente espeso.
Puede servir en un vaso con hielo o bien puedes envasar en una botella de vidrio. Luego, lleva a refrigerar hasta que esté bien frío. Lo ideal es que se consuma así frío, anímate a preparar lo de verdad que es muy fácil de hacer y el resultado es delicioso. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ponche crema venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Información sobre el ponche crema venezolano.
Si quieres disfrutar aún más de esta receta de ponche crema venezolano, en el momento de servir puedes espolvorear con un poco de canela en polvo o también con un poco de nuez moscada. Asimismo, como mencionamos en la receta, lo ideal es que el ponche crema se disfrute en frío, pero también lo puedes disfrutar un poco caliente, así como si fuera un atole. Por otro lado, el ponche crema venezolano tradicional lleva alcohol, en este caso ron, pero si quieres dar a probar a niños o simplemente no quieres alcohol, puedes omitir agregar el ron, queda igual de rico y es apto para todos.
