Receta de Bastones de boniato al horno.
Como ya sabes, el boniato al horno tiene muchas propiedades beneficiosas, cuenta con vitamina C, nos aporta betacarotenos (buenos para la piel) y es un excelente antioxidante natural. Si buscas recetas con boniato, este aperitivo vegano seguro que te interesa.Hemos estado ideando algunas recetas para Halloween con boniato y queríamos preparar algo sencillo, sano y divertido. Los bastones de boniato al horno son un aperitivo muy fácil de preparar que además, se pueden variar según los gustos, cambiando las especias del aderezo. ¡No te pierdas esta receta!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los bastones de boniato al horno.
Empezamos pelando el boniato y quitando todas las partes oscuras.
Cortamos el boniato en bastoncitos no demasiado finos ni gruesos, de aproximadamente 1.5 centímetro.
Introducimos los bastones de boniato en agua durante 30 minutos al menos. Si lo dejamos un poco más en agua haremos que queden más crujientes.
En un bol mezclamos las especias con el aceite de oliva: añadimos el curry, la sal, la pimienta y la cúrcuma. Mezclamos bien y añadimos el boniato para que se integren los sabores. Impregnamos los bastoncitos.
Colocamos los bastones escurridos en una bandeja para horno y los cocinamos al horno a 190 ºC durante 20 minutos.
Una vez cocinados, colocamos los bastones de boniato sobre papel absorbente para que pierdan cualquier exceso de aceite y a disfrutar. Estos bastones crujientes de boniato los puedes dejar en la mesa como aperitivo o servirlos como guarnición de tu cena o comida favorita.Si te ha gustado esta receta con boniato, seguro que te interesan las chips de boniato o los pastelitos de boniato valencianos.
Si te ha gustado la receta de Bastones de boniato al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
