Receta de Mayonesa vegana.
En esta receta vamos a realizar una opción ideal para vegetarianos pero, sobre todo, para aquellas personas que siguen una dieta vegana: una deliciosa mayonesa vegana. Sí, sin ningún ingrediente de origen animal, para que puedas condimentar tanto ensaladas como cualquier otro plato con una rica y sencilla mayonesa. Además, puedes elaborarla y conservarla en el frigorífico en envases con cierre hermético, puesto que si envasa de forma adecuada puede durar bastante gracias a los ingredientes que la componen. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer mayonesa vegana.
El primer paso para realizar la receta vegana es alistar los ingredientes.
Lleva el agua y los frutos secos a un procesador o licuadora. Mezcla muy bien los ingredientes hasta que se integren.
Adiciona el vinagre de frutas, la sal, y el zumo de limón. Procesa nuevamente. Tanto el zumo de limón como el vinagre son los ingredientes que permitirán que la mayonesa vegana pueda conservarse por más tiempo.
Por último, añade el ajo y el aceite de girasol. Procesa nuevamente hasta que observes que la mayonesa vegana obtiene una consistencia espesa.
Truco: Si lo prefieres, puedes reemplazar el aceite de girasol por aceite de oliva.
Sirve la mayonesa vegana para condimentar una ensalada de remolacha, por ejemplo, o una hamburguesa vegana de tofu. Si te fijas, esta mayonesa libre de ingredientes de origen animal es un aderezo muy simple de realizar y rápido. Puedes conservarlo en la nevera o refrigerador en un frasco con cierre hermético, pues su vida útil es prolongada ya que no contiene ingredientes con fecha de vencimiento próxima. ¡Espero tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Mayonesa vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
