Receta de Queque de zanahoria.
Elaborar queques caseros es una forma muy divertida de pasar un rato con los pequeños de la casa, puesto que es una receta fácil y brindan la oportunidad perfecta para que se adentren un poco más en el mundo de la cocina.Una de las recetas de queques más beneficiosas, además de ricas, es la famosa receta de queque de zanahoria. En general, los bizcochos de zanahoria son una excelente opción para un postre sano, gracias a su contenido en vitamina A. Con todo eso en mente, en RecetasGratis, nos hemos dispuesto a preparar una deliciosa receta de queque de zanahoria saludable. Es súper fácil de hacer y será el postre perfecto para compartir con tus seres queridos. ¿Listo? ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer queque de zanahoria en un dos por tres!
Para realizar esta receta de queque de zanahoria, coge un recipiente con la capacidad suficiente y añade todos los ingredientes, excepto la harina, y bátelos bien. Por otra parte, precalienta el horno a 180º C.
Cuando tengas todos los ingredientes mezclados, incorpora la harina poco a poco y sin dejar de batir. Es importante que la tamices previamente para que te sea más fácil integrarla a la masa de queque de zanahoria. Además, así asegurarás también que el resultado final que obtengas sea un queque de zanahoria esponjoso y firme.
Una vez tengas la masa del bizcocho de zanahoria lista, unta un poco de mantequilla en un molde apto para horno, o espolvorea harina, y vierte en él la masa. Hornea el queque casero durante 40 minutos, aproximadamente. El tiempo final variará en función de la potencia del horno, por lo que deberás vigilarlo mientras se hornea.
Para saber si está listo, pínchalo con un palillo. Si sale limpio, ya puedes retirarlo. Deja que se enfríe y desmóldalo. Puedes servir el queque de zanahoria tal como está o preparar un frosting de vainilla o merengue de azúcar y cubrirlo con él a modo de decoración. También puedes espolvorearlo con azúcar glass para darle un toque sencillo y dulce.¡Listo! Al final de la preparación, tendrás un queque de zanahoria húmedo, suave y dulce; un postre delicioso que puedes disfrutar con un café moka o un zumo de frambuesa.
Si te ha gustado la receta de Queque de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Queque de zanahoria en licuadora y otras versiones.
Si no tienes batidora no te preocupes, de igual forma podrás hacer una tarta de zanahoria fácil y rápida. Para este tipo de preparación tendrás que colocar en primer lugar, el aceite vegetal, el azúcar, la canela en polvo, los huevos, la sal, el bicarbonato y la zanahoria dentro del vaso de la licuadora. Luego, licúa hasta que obtengas una mezcla suave.Posteriormente, vierte poco a poco la harina y el polvo de hornear ya tamizados. Ten en cuenta que quizás deberás ayudarte de una espátula de madera para mezclar la harina completamente, ya que la licuadora puede no tener la potencia necesaria. Eventualmente, conseguirás la masa homogénea que buscas para preparar tu delicioso queque de zanahoria básico. El resto de la receta seguirá como la original. ¡Cuéntanos cómo te va en la preparación!Y si además, quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas estas recetas:Queque de naranjaQueque de arándanosQueque de manzanaQueque de limónQueque de zanahoria y nueces.
Fotos de Queque de zanahoria.
