Receta de Pollo con almendras y avellanas.
El pollo con almendras y avellanas es una versión más del típico plato de pollo en salsa de almendras guisado. En este caso, le daremos sabor a la salsa con un poco de tomate triturado, brandy y una picada de frutos secos que dejará a todos con la boca abierta.Revisa en RecetasGratis esta exquisita receta de muslos de pollo en salsa de almendras y sal de la rutina con platos fáciles y rápidos.
Preparamos todos los ingredientes para nuestra receta de pollo con almendras y avellanas, recuerda que si medimos y tenemos todo a mano con anterioridad, el proceso de cocción será mucho más sencillo y rápido.
Empezamos colocando el aceite de oliva en una cazuela o sartén. Calentamos a fuego medio.Si no tienes la típica cazuela de barro, no te preocupes, podrás preparar este rico pollo en salsa de almendras guisado en la olla con la suelas cocinar normalmente.
Pica finamente y saltea la cebolla en la olla con aceite hasta que se ponga transparente. Lo más recomendable es picar las cebollas lo más finas posible, pero como se trata de gustos, puedes picarla en plumas o en juliana.
Mientras tanto, tritura los frutos secos con el ajo y el perejil. Este picadillo para el pollo con almendras y avellanas lo puedes hacer un pica-todo o directamente en la licuadora.
Ya rehogada la cebolla, procedemos a colocar el pollo en la cazuela, remueve y deja que se fría y dore por todos lados.
Salpimentamos mientras vamos dando vuelta a las piezas de pollo.
A continuación, incorporamos el tomate y el brandy al guiso de pollo.
Seguidamente añadimos la picada de frutos secos junto con el agua y continuamos con la cocción de los muslos de pollo en salsa de almendras a fuego durante unos 30 minutos hasta que la salsa de avellanas para carne reduzca y el pollo se haga.
Pasado este tiempo comprobamos la sazón y ya podemos servirnos un buen plato de pollo con almendras y avellanas.Al tratarse de un pollo guisado con mucha salsa, las mejores guarniciones son arroz blanco y puré de patatas... aunque tú eliges con qué servirlo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo con almendras y avellanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
