Receta de Bizcocho sin azúcar con dátiles.
Prepárate porque cuando pruebes este delicioso bizcocho sin azúcar con dátiles de chocolate de RecetasGratis, no volverás a utilizar el azúcar refinado nunca más en ninguna de tus preparaciones de repostería o pastelería. Porque verás que estos frutos secos endulzan de manera natural igual o mejor este bizcocho sin azúcar ni edulcorante y, además, son perfectos para diabéticos o personas que quieran mantener una dieta saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho sin azúcar con dátiles. ¡A cocinar!
Coloca la leche vegetal o de vaca (en mi caso leche de almendras) en una batidora eléctrica y añade los dátiles frescos sin hueso. Procesa hasta conseguir una especie de pasta o mantequilla de frutos secos. Si utilizas dátiles confitados en vez de naturales estarán aportando azúcar artificial al bizcocho para diabéticos casero.
Truco: La cantidad de dátiles que utilices determinará el punto de dulzor de la torta o queque, así que puedes modificarlo según tus preferencias.
Bate los huevos en un bol con unas varillas manuales y añade el aceite de girasol y la esencia de vainilla. Es mejor que no utilices aceite de oliva para hacer este bizcocho sin azúcar ni edulcorante para que no coja un sabor tan fuerte si no uno más suave tipo girasol o sésamo.
Agrega el cacao en polvo, la levadura, la canela molida, la harina y el bicarbonato previamente cernidos/tamizados al bol anterior y bate hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos. El cacao en polvo es opcional ya que puedes hacer un bizcocho sin azúcar básico.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor solo por abajo, y engrasa un molde con un poco de aceite y después harina o cacao en polvo.
Truco: Si utilizas un molde de silicona para el bizcocho endulzado con dátiles no hace falta que lo engrases.
Vierte la masa del bizcocho con dátiles sin azúcar en el molde y mételo en la rejilla central del horno durante 40 minutos sin abrir la puerta en ningún momento. Pasado ese tiempo, pon el calor arriba y abajo y deja que se hornee unos 10 minutos más.
Truco: Comprueba si está bien horneado pinchando en el medio con un palillo o brocheta de madera.
Deja que el bizcocho sin azúcar con dátiles se enfríe antes de desmoldarlo y decóralo con una ganache de chocolate sin azúcar por ejemplo, o simplemente derritiendo chocolate negro en tableta, untándolo por encima y dejándolo enfriar.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin azúcar con dátiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Fotos de Bizcocho sin azúcar con dátiles.
