Receta de Gelatina de fresa y queso crema.
La gelatina de queso crema y fresa, es un postre de textura muy suave, esta receta es sencilla y fácil de realizar aunque parezca muy elaborada, ademas los sabores de las dos capas con los cubos de fresa combinan perfectamente. Acompáñanos en RecetasGratis.net y sigue el paso a paso de este delicioso postre, eso sí, te recomiendo que al momento de añadir la gelatina roja te asegures que la mezcla esta fría ya que así no se estropeará la capa blanca.
Antes de realizar esta gelatina de dos capas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, mezclar el queso crema con el azúcar glas, hasta obtener una mezcla homogénea.
En una taza agregar la gelatina sin sabor, la leche y mezclar. Llevar al horno microondas durante 20 segundos, añadir esta mezcla al queso crema y revolver muy bien.
Añadir la mezcla en moldes pequeños hasta la mitad. Refrigerar durante 1 hora hasta que la gelatina este completamente compacta.
Transcurrido este tiempo, cortar la fresas en cubos pequeños y añadirla a los moldes. Aquí ya estamos trabajando la capa roja de la gelatina de queso y fresa.
Disolver la gelatina de fresa en 150 ml. de agua caliente, mezclar muy bien y añadir 150 ml. de agua fría, añadir la gelatina a los moldes y refrigerar durante 1 hora más.
Cuando haya cuajado la capa roja podrás desmoldar y disfrutar de este delicioso y llamativo postre. Sirve la gelatina de queso crema y fresas a la hora de la merienda o prepárala para un cumpleaños junto a una tarta de chocolate y un flan de caramelo. Si te ha gustado este receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de fresa y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
