Cómo convertir el cava en la mejor bebida de la Navidad: 11 cócteles para disfrutarlo más.
Los vinos espumosos son la guinda de las grandes celebraciones y por eso no pueden faltar tampoco en Navidad. Cava y champán llenan los lotes navideños y es difícil imaginar una Nochevieja sin ellos, convertido ya el estallido del descorche en parte del ritual para despedir el año. Pero hay vida más allá del brindis, y estos.
cócteles con cava.
lo demuestran.
En mi casa admito que brindamos mejor con buena sidra pero siempre suele caer alguna botella de cava en forma de regalo. Para convertirlos en la mejor bebida de las navidades podemos preparar.
cócteles originales, vistosos y muy festivos.
, perfectos para compartir con invitados o simplemente dar un toque diferente a nuestras celebraciones navideñas.
Una variación del clásico de los brunchs de moda sustituyendo el zumo de naranja por frambuesas. El.
cóctel mimosa de frambuesa.
es fresco, frutal,.
ligero y muy colorido.
, es además sencillísimo de preparar si tenemos frambuesas congeladas listas para usar.
Cambiando la sidra.
por cava podemos hacer un.
cóctel frutal con tequila.
muy dulce que gustará a los amantes de las bebidas más afrutadas.
Esta flor es muy usada en otras gastronomías aunque en España como mucho la he visto usada en infusiones. Además de su aroma floral y dulzón tiene la particularidad de.
teñir de un tono rojizo o rosado la bebida.
, así que.
el resultado del cóctel.
es perfecto para lucir en la mesa.
Ya han pasado unos años desde que terminó la serie 'Sexo en Nueva York', pero ni nos olvidamos de los cupcakes ni tampoco del.
Cosmopolitan.
, el mítico cocktail que tantas veces compartieron Carrie y sus amigas.
Esta versión navideña es burbujeante y fresca.
, más ligera al cambiar el vodka por el vino espumoso.
El.
Pink Gin.
es un cóctel elaborado con la mítica ginebra Plymouth, de alta graduación, con un color rosado que consigue a la angostura y una tónica rosa. En nuestra versión navideña.
cambiamos el refresco por cava rosado.
y usamos menos ginebra para reducir el nivel de alcohol.
Una.
variante del Bellini.
que cambia el zumo de melocotón por naranja y granada, y además sustituye el champán por vino Prosecco. Nosotros usamos cava en esta ligera variación, muy fresca y suave.
Es.
uno de los cócteles de ginebra más clásicos.
fuera de la gama de gintonics, creado a principios del siglo XX, aunque con muchas discusiones en torno a la receta “genuina”. En nuestro caso nos da un poco igual porque vamos a fusionarla con el cava para llevar una copa afrutada a nuestra Navidad.
Cuando se habla de “cóctel de champán”, a secas, los expertos saben que se hace referencia a una única bebida en concreto. Y tiene un.
componente visual.
que juega un papel crucial a la hora de servirlo. Por supuesto, podemos recrearlo al gusto con cava.
Otro trago típico con un espumoso como protagonista que se caracteriza por las.
fresas enteras.
con las que se sirve. Por supuesto, conviene comerse la fruta al vaciar la copa, son un bocado exquisito.
Para los nostálgicos de la bebida del verano, es fácil convertir.
la sangría.
en una.
versión con cava o con otro espumoso para la Navidad.
. Es especialmente adecuado para zonas menos frías, ya que para mí pega más el Glühwein si está nevando fuera, pero una buena sangría siempre apetece cuando se está de fiesta.
Ingredientes.
. 1 botella de vino tinto de calidad decente, 3 naranjas, 1 mandarina, 1 limón, 1 manzana, 1 pera, 1 rama de canela, 60 g de azúcar, 300 ml de cava.
Preparación.
. Preparamos primero un almíbar calentando el azúcar con 60 ml de agua y la canela hasta que se disuelva, dejando reposar 15 minutos. Añadimos el vino y el zumo de las naranjas, mezclando bien. Incorporamos las frutas peladas y troceadas, el zumo del limón y dejamos reposar para que macere. Retiramos la canela y servimos con hielo y el cava frío en el momento.
Este.
cóctel afrutado tan navideño.
se puede preparar.
con vino blanco seco o también usando cava.
, para hacerlo aún más festivo. Dulce y aromático, es perfecto para las fiestas.
Espero que no haga falta avisar de que no es muy recomendable probar todos los.
cócteles de cava.
aquí sugeridos, que las fiestas son largas pero siempre hay que beber con moderación. Los caprichos especiales se disfrutan mejor en pequeñas dosis, y la Navidad es una buena ocasión para brindar en buena compañía de forma algo especial. ¿Vosotros sois aficionados a las burbujas?
Didriks.
-.
Marco Verch.
