Receta de Pan de pita relleno de carne picada.
¿Buscamos ideas para una comida o cena informal? Los fines de semana se prestan a preparar recetas sencillas pero sabrosas que nos permitan pasar un rato relajado en pareja, en familia o entre amigos ¿verdad?Por eso en RecetasGratis esta vez aprendemos a preparar un pan de pita rellenos de carne picada de ternera con un punto picante ¡delicioso! La receta es tan sencilla que tu mayor preocupación será pensar los ingredientes para rellenar pitas que vas a escoger y con qué los vas a acompañar... ¿nos ponemos el delantal?
Comenzamos a hacer este pan de pita relleno de carne molida pelando la cebolla y picándola en brunoisse (en trocitos pequeños). Ponemos una sartén a calentar con unas gotitas de aceite, añadimos la cebolla y la vamos pochando.
Mientras tanto, pelamos y rallamos la zanahoria y la reservamos. Ponemos el maíz a escurrir. Si podéis utilizar maíz fresco muchísimo mejor.
Truco: Si no tenemos zanahoria fresca podemos utilizar zanahoria rallada de bote para este relleno para pitas.
Cuando la cebolla comience a ponerse transparente añadimos la carne picada, la pimienta y unas gotitas de tabasco, mezclamos bien y freímos la carne.Cuando esté casi hecha, añadimos un buen chorro de salsa barbacoa (con mesura, que consiste en aderezar y no en ahogar la carne en salsa) y mezclamos bien dejando cocinar el relleno para pitas unos minutos. Por último, incorporamos el maíz y la zanahoria, mezclamos y retiramos del fuego.
Truco: Si no os gusta el picante podéis suprimir el tabasco e incluso la pimienta.
Calentamos los panes de pita según las instrucciones del fabricante y los abrimos. Justo antes de rellenar incorporamos a la carne un puñado de cebolla frita para dar un toque crujiente. Con ayuda de una cuchara rellenamos los panes ¡y listo!Cuando acabes de comerte tu pan de pita relleno de carne picada no te olvides de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Truco: Si sobra relleno para pitas lo podemos servir en un bol junto con unos nachos, ¡es perfecto para dipear!
Si te ha gustado la receta de Pan de pita relleno de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
