Receta de Sopa de cebolla para adelgazar.
La cebolla cuenta con un gran número de propiedades beneficiosas para nuestras salud. Para comenzar, nos ayuda a bajar los niveles de azúcar en sangre, cuenta con minerales y es un excelente diurético. Si quieres aprovechar todas estas ventajas, en RecetasGratis.net te contamos cómo preparar sopa de cebolla para adelgazar.Teniendo en cuenta todos estos beneficios hemos elaborado una sopa de cebolla para adelgazar rápidamente a base de verduras y sobre todo, cebolla. La sopa de cebolla quema grasa no es un sustituto de las comidas, simplemente un caldo diurético para combinar con una alimentación sana.¡Quédate con nosotros y disfruta de esta sopa de cebolla para adelgazar sencilla y nutritiva!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa de cebolla para adelgazar. El repollo es también un ingrediente ideal para añadir a esta sopa.
En primer lugar, cortamos las cebollas en cuartos. Al mismo tiempo, pelamos el nabo y lo troceamos en rodajas gruesas. Lavamos el pimiento, quitamos las semillas y lo cortamos en trozos grandes. También troceamos el apio.
Ponemos las verduras en una olla y agregamos el agua junto con los tomates lavados y enteros. Añadimos un poco de sal. Llevamos a ebullición y dejamos que la sopa de cebolla para adelgazar hierva durante 40-50 minutos.
Pasado el tiempo de cocción probamos la sopa, rectificamos de sal si es necesario y colamos esta sopa de cebolla sencilla con ayuda de un colador. De este modo no quedará ninguna semilla del tomate.
Si estás llevando a cabo una dieta para perder peso y buscas recetas similares a la sopa de cebolla para adelgazar te recomendamos la sopa de repollo quemagrasa o el batido de melón y kiwi para adelgazar.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Cómo tomar la sopa de cebolla para adelgazar.
La sopa de cebolla quemagrasa se tiene que combinar con una alimentación equilibrada. Además, la podemos tomar antes de las comidas para ayudar a saciar el apetito, así como en la cena con algún otro plato ligero y sin grasa. Si le añades limón, queda riquísima.
