Receta de Lentejas estofadas con costillas.
Todos los que somos amantes de los potajes y guisos tradicionales sabemos apreciar un buen plato de lentejas con costillas. Es una receta con muchísimo hierro, hidratos de carbono, fibra, vitaminas y proteínas. ¿Qué más se puede pedir?La receta de lentejas es fundamental en la alimentación de los más pequeños, ya que ayudan al desarrollo de los niños en la etapa de crecimiento. Si aún no sabes cómo preparar lentejas, ya no tienes excusa, en RecetasGratis.net vas a aprender la técnica y te va a encantar. ¡Ponte el delantal y a preparar estas deliciosas lentejas estofadas con costillas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las lentejas estofadas con costillas. Recordad que es importante hidratar las lentejas antes de cocinarlas. Yo las dejo en remojo de 2 a 4 horas antes de prepararlas, pero también puedes ponerlas en agua la noche de antes.
En una olla sofreímos la cebolla con un poco de aceite, dejamos que se cocine un par de minutos y añadimos el pimiento troceado.
Agregamos las costillas de cerdo para que se doren y se sellen. Salpimentamos, las dejamos cocinar durante 3 minutos, las sacamos y reservamos.
Añadimos los tomate rallados y dejamos que se cocinen durante 4-5 minutos a fuego suave. Pasado ese tiempo, batimos el sofrito con ayuda de la batidora.
Ponemos un poco más de aceite en la olla y añadimos las zanahorias (peladas y cortadas en rodajas), las lentejas escurridas, la hoja de laurel, sal, pimienta negra molida y una pizca de comino molido. Removemos para que se integren los sabores.
Es el momento de incorporar el sofrito que previamente hemos batido. Ponemos agua, aproximadamente 450 mililitros. Dejamos hervir el estofado de lentejas durante 20-25 minutos.
Agregamos las costillas y las patatas peladas y cortadas en gajos medianos. Dejamos cocinar durante 12 minutos aproximadamente.
Las lentejas estofadas con costillas son un plato excepcional, completo y equilibrado. Te recomendamos otras recetas de guisos y potajes como las alubias blancas con verduras o el potaje de habichuelas andaluz. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas con costillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
