Receta de Arroz con brócoli y bacalao.
El arroz con bacalao, como cualquier tipo de arroz con pescado, cuenta con gran cantidad de proteínas e hidratos de carbono, siendo así un plato súper nutritivo, perfecto para deportistas y niños. En RecetasGratis hemos mezclado el arroz con bacalao y brócoli, añadiendo un sofrito ligero con ajo y pimiento amarillo.Si ya has probado el brócoli con arroz y te ha gustado la combinación, seguro que disfrutarás con esta receta saludable. Como sabes, el brócoli está considerado con un súper-alimento, con gran cantidad de antioxidantes, fibra y vitaminas. Como es fundamental incluirlo en tu dieta, anímate a preparar este arroz con brócoli y bacalao y ¡mándanos tus fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el arroz con brócoli y bacalao.
En primer lugar, cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Lo dejamos cocer durante 10 minutos, escurrimos y reservamos.
Por otra parte, metemos el bacalao al horno a 180ºC con un poco de pimienta negra molida y aceite de oliva. Hemos horneado el bacalao con la técnica del papillote, envolviéndolo en papel de plata y haciendo un paquetito para que se cueza con sus propios jugos. El tiempo de cocción es de unos 14 minutos.Si quieres más detalles sobre está técnica de cocina puedes echarle un vistazo a la receta de salmón al papillote con patatas.
En una sartén, hacemos un sofrito con los ajos fileteados, un poco de aceite y el pimiento amarillo cortado en tiras finas. Dejamos cocinar durante 4 minutos a fuego suave.
A continuación, añadimos el brócoli cocido y cortado en arbolitos, y ponemos un poco de sal. Dejamos cocinar durante un par de minutos.
En otra olla, cocemos el arroz blanco en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocido, lo escurrimos y lo añadimos a la sartén con el resto de verduras. Sacamos el bacalao del horno, lo cortamos en lascas y lo agregamos al arroz sin que se desmenuce.Si tienes dudas sobre la cocción del arroz, aquí tienes una receta fácil de arroz blanco.
Truco: El tiempo de cocción del arroz depende de las indicaciones del fabricante.
Este arroz con brócoli y bacalao es un plato completo y sano, ideal para la hora del almuerzo. Si quieres conocer otras recetas similares te recomendamos el arroz hortelano. ¡Esperamos que te guste!
Si te ha gustado la receta de Arroz con brócoli y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
