Espaguetis a la marinera (Spaghetti alla marinara).
En el recetario italiano bajo el nombre  Pasta alla marinara  podemos encontrar dos salsas muy distintas. Una es una sencilla salsa de tomate con ajo y orégano, la otra, que es la que proponemos aquí, es llamada también  allo scoglio  -literalmente:  a la roca de mar - y lleva pescado y marisco además de un poco de tomate.
La combinación estándar es una o dos conchas (mejillones y algún tipo de almeja, en Italia es común utilizar unas más pequeñas, características del Mediterráneo, para este tipo de preparación -un poco como las gambas arroceras, que no dan mucha satisfacción por sí solas pero aportan mucho sabor), uno o dos crustáceos (gambas, langostinos, galeras o cigalas) y un cefalópodo (calamar o sepia).
Esta salsa se acompaña muy bien con una pasta seca de buena calidad, en formato largo como spaghetti o linguine.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 700 kcal por ración.
Ingredientes de los espaguetis a la marinera para 4 personas.
400 g de espaguetis de buena calidad.
500 g de mejillones.
500 g de almejas.
8 langostinos.
500 g de calamares.
300 g de tomates cherry.
2 dientes de ajo.
Vino blanco seco.
1 chalota.
1 zanahoria.
Perejil.
Aceite de oliva virgen extra, sal, pimienta negra.
 Cómo hacer los espaguetis a la marinera.
Empezar por la salsa: preparar los distintos mariscos por separado. Limpiar las almejas y los mejillones, eliminando sobre todo de estos últimos cualquier resto que pudiera quedar en la concha y, con la ayuda de una puntilla, quitar las barbas.
Poner las almejas en una sartén que lleve tapa, junto con un poco de agua y vino blanco. Tapar y cocinar a fuego vivaz hasta que se hayan abierto. Reservar.
 Mientras poner los mejillones en una olla, añadir un poco de agua y vino blanco (¡muy poco!), tapar y abrirlos a fuego alto.
 Una vez que almejas y mejillones se puedan manejar (por el calor), eliminar casi todas las conchas, dejando algunas para el emplatado final.
 Filtrar el líquido de cocción por un colador de malla fina y reservar. Limpiar los calamares, eliminando las tripas y la pluma. Dependiendo del tamaño, cortar y conservar los tentáculos. Cortarlos en anillas.
Picar muy finas la chalota, un diente de ajo y la zanahoria, luego sofreírlos suavemente en una sartén con un poco de aceite de oliva.
 Añadir las anillas de calamar, saltear y esfumar con un poco de vino blanco. Cocinar a fuego vivaz hasta que se haya evaporado el vino. Reservar.
 Limpiar los langostinos, quitando cabezas y cáscaras (que podemos reservar para hacer un fumet) y eliminando el intestino.
En una sartén calentar un poco de aceite de oliva con un diente de ajo entero. Añadir los langostinos limpios, cocinarlos un minuto por lado y reservarlos.
 En esa misma sartén añadir los tomates cherry cortados por la mitad y saltearlos a fuego medio, cuando la salsa se quede demasiado densa añadir un poco del líquido de cocción de las almejas y los mejillones que habíamos reservado.
 Añadir las almejas, los mejillones, los calamares y los langostinos y mezclar rápidamente. Ajustar si fuera necesario de sal, y añadir un poco de pimienta negra.
 Llevar a hervor abundante agua en una olla, salar, cocer la pasta y escurrirla muy al dente, añadiéndola a la sartén con la salsa de marisco. Saltear a fuego vivaz incorporando bien todos los ingredientes, añadir el perejil picado y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Abrir por separado las almejas y los mejillones, con un poco de agua y vino blanco.
Filtrar el agua de cocción y reservarla.
Quitar las conchas de al menos 2/3 de los mariscos.
Limpiar los calamares, cortarlos en anillas y saltearlos en un sofrito de chalota, zanahoria y ajo.
Limpiar los langostinos y cocinarlos rápidamente en una sartén con aceite de oliva y un ajo entero. Reservarlos.
En la misma sartén de los langostinos saltear los tomates cherry partidos a la mitad. añadiendo un poco del agua de cocción del marisco.
Al final añadir todo el marisco reservado al tomate y mezclar bien.
Cocer la pasta muy al dente, escurrirla y añadirla a la salsa, salteando un par de minutos.
Añadir el perejil picado y servir.
