Receta de Verduras a la vinagreta picante.
Las verduras a la vinagreta son una saludable elección para acompañar carnes asadas o simplemente como botana. Este plato que en RecetasGratis.net te proponemos es muy fácil y rápido de hacer, así que no lo dudes más y sigue leyendo el paso a paso de esta receta mexicana.
Para hacer las verduras a la vinagreta, primero se lavan y se desinfectan todos los vegetales. Aparte, cocer los nopales con la cucharadita de bicarbonato por espacio de 5 minutos. Sacamos y ponemos a escurrir. Reservar.
Aparte, ponemos a hervir suficiente agua con una cucharadita de sal y media cucharadita de anís, una vez que rompa hervor agregamos la coliflor y dejamos cocer por cuatro minutos. Sacamos del agua y escurrimos para evitar que se siga cociendo y al final se bata.
En otra cacerola, con dos cucharadas de aceite ya caliente, sofreímos la cebolla cambray, la cebolla blanca cortada en rodajas gruesas y el ajo.
Retiramos la cebolla y en esa misma cacerola agregamos la zanahoria. Sofreímos entre tres y cinco minutos con la cacerola tapada para que no pierdan humedad y evitar que cambie de color.
Una vez transcurrido el tiempo destapamos las zanahorias, agregamos la cebolla, los chiles, los nopales y por último la coliflor. Vaciamos el vinagre, mezclamos con cuidado, tapamos y dejamos que hierva entre dos y tres minutos para que las verduras se impregnen bien del vinagre.
Transcurrido el tiempo agregamos las especias y el agua. Es importante que el agua que agreguemos esté a punto de ebullición para no cortar la cocción y evitar que las verduras se cuesan de más.
Dejamos cocer por tres minutos y dejamos tapado en la estufa a que enfríe naturalmente. Es recomendable conservar las verduras a la vinagreta picante en el refrigerador para que nos duren por más tiempo.
Si te ha gustado la receta de Verduras a la vinagreta picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Verduras a la vinagreta picante.
