Receta de Postre de limón y galletas oreo.
Si eres fan de los sabores cítricos y te encanta el delicioso y acidito sabor del limón, el postre de limón con galletas que estamos a punto de preparar te volverá loco.¿Qué te parecería si en la comodidad de tu hogar pudieras preparar un delicioso postre con un rico sabor a limón con calidad de restaurante?, se escucha increíble pero no imposible, porque en esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una exquisita receta de postre de limón muy original, una deliciosa tarta de limón y galletas para la cual usaremos uno de los tipos de galletas más ricas que existen, al menos para mi, que son las galletas Oreo.Entonces te invitamos a que te quedes con nosotros y conozcas esta preparación, super fácil, practica y sencilla con la que consentirás a tu paladar y a todos en casa.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro delicioso postre de limón con galletas Oreo.Ten en cuenta que existen distintas variedades de Oreo en el mercado, así que si te animas a preparar este postre de limón con galletas de otro sabor, ¡adelante! seguro quedará igual de bueno.
Vamos a comenzar nuestra preparación colocando 1 paquete y medio de Oreos en la licuadora, entonces procedemos a moler las galletas hasta que quede polvo sin grumos.Una vez lista la galleta la colocamos en un recipiente profundo y le añadimos la mantequilla, previamente derretida. Entonces comenzamos mezclar hasta obtener una pasta semi solida. Reservamos un momento.
Por otro lado, mezclamos las dos leches, tomamos la leche condensada, la crema para batir y las comenzamos a integrar batiendo con ayuda de la licuadora o de una batidora de mano.
Ahora tomamos el jugo de los limones y lo añadimos en la mezcla anterior. Vuelve a integrar todo con la batidora hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa y homogénea. Reservamos un momento.
Recuperamos la pasta hecha con las galletas Oreo y comenzamos a colocarla por toda la superficie del molde para nuestro postre. De esta forma haremos la base de galletas, cubriendo bien el fondo y las orillas del molde.
Ahora añadimos la mezcla de las leche con el limón en el molde cubierto de galleta. Tapamos con un poco de papel aluminio o de plástico film y lo llevamos al congelador por lo menos 4 horas, aunque yo les recomiendo que se quede en el congelador toda una noche.Podemos decorar con unas pocas de galletas de las que nos sobraron y con las chispas de chocolate.
Y ¡LISTO! pasado este tiempo en el congelador y una vez firme, ya podemos disfrutar de este delicioso postre de limón y galletas Oreo.¡Que lo disfrutes! y si eres tan fan de las galletas Oreo como nosotros, te recomendamos que eches un vistazo a las recetas de:Helado de Oreo caseroBombones de Oreo fácilesTarta de Oreo fría.
Si te ha gustado la receta de Postre de limón y galletas oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
