Receta de muffins de calabaza, los más esponjosos y sabrosos que hemos probado jamás.
Los purés de frutas y/o verduras aportan a las masas una esponjosidad y jugosidad sorprendentes, además de un plus de sabor. Buena prueba de ello son estos.
muffins de calabaza.
, que quedan extra esponjosos y son una delicia. Son los mejores que he probado. Os animo a que los preparéis y juzguéis por vosotros mismos.
Si tenéis puré de.
calabaza.
a mano, estos muffins.
se preparan en un abrir y cerrar de ojos.
. En menos de media hora están listos. Si no es el caso y tenéis que hacer el puré previamente, os llevará un poco más de tiempo y un pelín más de trabajo. En cualquier caso, merece la pena invertirlo en estas hermosuras.
Una de las cosas más cómodas de esta receta es que.
se usa la batidora de mano.
para preparar la masa. Ha de quedar fina y sin grumos, así que es la mejor opción para ello. Usad más o menos canela en función de vuestros gustos y, si os apetece variar, enriqueced los muffins con un poco de jengibre en polvo, nuez moscada, clavo o similar.
Pre calentamos el.
horno a 200ºC.
, con calor arriba y abajo, y preparamos una bandeja de 12 muffins (o dos de seis) con sus correspondientes cápsulas.  En un bol grande y hondo mezclamos la harina con la levadura, la canela y los dos tipos de azúcar.
Batimos el puré de calabaza con los huevos y los agregamos al bol junto con la mantequilla,.
previamente fundida.
. Batimos durante un par de minutos o hasta obtener una mezcla homogénea y libre de grumos.
Rellenamos las cápsulas con ella e introducimos la bandeja en el horno, con calor arriba y abajo. Cocemos durante.
15 minutos.
o hasta que, al insertar un palillo, éste salga limpio. Dejamos enfriar -si somos capaces de aguantar las ganas- antes de consumir.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Personalmente, los.
muffins de calabaza.
, así como cualquier otro tipo de magdalena o bizcocho, me piden a voces un vaso de leche bien fresquito. Pero si los tomo cuando hace fresco, prefiero decantarme por una taza de té o por un cafecito. ¿Con qué los tomariais vosotros?
Muffins de plátano.
17 muffins saludables para saciar tus ansias de dulce.
