Receta de Pan pita relleno vegetariano.
A la hora de la cena solemos estar cansados y con pocas ganas de pensar en recetas creativas o elaboradas... Hoy os proponemos un aperitivo fácil, rápido y sobretodo ¡delicioso! El pan pita relleno vegetariano gustará a todos y sólo es necesario meterlo en el horno. Mirad los sencillos pasos de este bocadillo en RecetasGratis.net y disfruta de una cena ligera sin complicaciones.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pan pita relleno vegetariano.
En primer lugar lavamos los tomates y los cortamos en rodajas finas. Reservamos.
Abrimos el pan de pita por la mitad y lo colocamos sobre una fuente de horno con papel antiadherente. Regamos el pan con un poco de aceite de oliva y añadimos las rodajas de tomate, un poco de sal y un poco de orégano.
A continuación, agregamos la mozzarella cortada en rodajas y aderezamos con una pizca más de sal y de aceite de oliva.
Cerramos el bocadillo con la otra rodaja del pan pita, lo mojamos con unas gotitas de agua y lo metemos al horno a 180 ºC hasta que se tueste un poco.
Truco: También podéis mirar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante del pan.
Este pan pita relleno vegetariano es ideal para preparar en cualquier cena con amigos o cóctel. Si queréis conocer otros aperitivos vegetarianos, probad la tinga vegetariana de zanahoria o los tacos de lechuga vegetarianos. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pan pita relleno vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
