Jugo para bajar el colesterol.
¡Vídeo receta nueva! Esta vez desde RecetasGratis.net os presentamos la receta de un jugo para bajar el colesterol. Este problema afecta desgraciadamente cada día a más personas en el mundo, a causa principalmente, de una mala alimentación. Pero no os preocupéis porque este jugo de naranja y papaya puede serviros como remedio natural para reducir el colesterol alto paulatinamente. Os recomendamos que lo toméis cada día en ayunas para que vuestro cuerpo absorba mejor todas sus propiedades beneficiosas. No obstante, también lo podéis tomar si no tenéis problemas de colesterol alto porque está riquísimo y además, es muy saludable.¡Dadle al play para empezar a ver la receta de este jugo verde y detox paso a paso!
A la hora de elaborar este remedio casero para bajar el colesterol, podéis utilizar la cantidad que queráis de fruta y semillas de chía, por eso en el vídeo veréis que las cantidades no están especificadas, pero lo que sí os aconsejamos es que utilicéis frutas frescas para preparar este jugo de papaya y naranja.Si os apetece podéis echarle un poco de azúcar, eso ya depende del dulzor que queráis en vuestro zumo, pero os recomendamos que no le pongáis nada, porque la fruta con la que se prepara ya es dulce de por sí, y además, será mucho más natural y saludable.No os olvidéis de echarle un vistazo a otros vídeos de jugos verdes y detox para ir variando cada día y tomaros los que más os convengan según vuestras necesidades:Jugo contra la celulitisZumo detox de espinacaJugo rojo antioxidante.
