Receta de Tallarines verdes con papa a la huancaína.
Los tallarines verdes son uno de los platos criollos que explica claramente la fusión entre dos culturas, en este caso la italiana con la peruana. Este plato se creó cuando los inmigrantes italianos intentaron recrear el clásico pesto genovés y tuvieron que utilizar los insumos peruanos que tenían a la mano como las pecanas, el queso fresco y las espinacas. Hoy en día, cada familia tiene su propia receta para hacer estos tallarines verdes los cuales siempre se complementan con un bistec frito, milanesa o como en esta receta, papa a la huancaína.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer tallarines verdes con papa a la huancaína, una versión criolla del pesto genovés acompañado de unas rodajas de papa sancochada cubiertas de una crema sedosa a base de ají amarillo.
¿Te preguntas cómo preparar los tallarines verdes? Pues bien, empieza sancochando los espaguetis en una olla a fuego alto con abundante agua y un buen puñado de sal. Aproximadamente a los 10 minutos, cuando estén al dente, o dependiendo del tiempo que se recomienda en el envoltorio de tallarines, cuela y reserva en la olla (puedes agregarles un chorrito de aceite para evitar que se peguen).
Aparte, en una sartén caliente pon un chorrito de aceite, sofríe los dientes de ajo hasta que estén ligeramente dorados. Colócalos en la licuadora y agrega las hojas de espinaca y albahaca, ambas lavadas y secas; queso fresco y parmesano, pecanas tostadas, un buen chorro de aceite de oliva, sal al gusto y leche evaporada para darle cremosidad.
Licúa bien por un par de minutos a máxima velocidad hasta que las pecanas y los quesos se hayan triturado por completo. Obtendrás una pasta ligeramente líquida. Rectifica el sabor.
Cuando tengas bien mezclada esta pasta al pesto criollo, viértela sobre los tallarines y enciende el fuego para calentarla. Reserva.
Para hacer la papa a la huancaína, en una sartén sofríe los trozos de cebolla junto con un par de dientes de ajo. Cuando estén bien dorado, retíralos y vuélcalos en el vaso de la licuadora.
Antes de colocar los ajíes a la licuadora, colócalos en una olla con abundante agua y hierve hasta que la piel se desprenda fácilmente. Luego, pélalos y licúalos hasta tener una pasta amarilla sedosa.
Añade a la licuadora la pasta de ajíes, queso fresco, un buen chorro de leche evaporada, aceite, sal al gusto y para espesar incorpora galletas soda, un trozo de papa amarilla sancochada o yemas cocidas. Licúa bien.
Por último, sirve los tallarines verdes con más queso parmesano rallado por encima y para servir la papa a la huancaína, coloca unas rodajas de papa sancochada en la base cubriendo con la salsa. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido la preparación de los tallarines verdes y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tallarines verdes con papa a la huancaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar los tallarines verdes con papa a la huancaína.
A pesar de que los tallarines verdes peruanos y la papa a la huancaína llevan una pequeña cantidad de proteína, el plato en general está compuesto en su mayoría por carbohidratos. Por ello, es importante balancear el plato reduciendo las porciones de estos potajes y aumentando una buena pieza de bistec o churrasco. Esta carne frita sazonada con sal, pimienta y comino combina a la perfección con estos sabores.Aquí te ofrecemos algunos acompañamientos exquisitos:Bistec rancheroBistec en salsa verdeBistec en chile pasilla.
