Receta de Bacalao con patatas y huevo.
Si te gusta el bacalao, este plato es genial y completo, una elaboración jugosa y exquisita de bacalao desmigado con patatas y huevo. Además, si lo deseas, también puedes cambiar los huevos revueltos por huevos fritos y luego romperlos por encima de las patatas y de bacalao, queda un plato riquísimo. Además, puedes añadir al plato unos champiñones, taquitos de jamón, beicon, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bacalao con patatas y huevo fácil. ¡A comer!
Para hacer patatas con bacalao al estilo de la abuela, empezamos preparando el bacalao. Si lo deseas, lo puedes comprar desalado o desalarlo en casa poniendo en remojo el bacalao 48 horas, cambiando el agua cada 8 horas. Además, si es muy grueso puede necesitar más tiempo.
Truco: añade una sartén con un chorro de aceite de oliva a fuego medio y, cuando este caliente, coloca el bacalao y dora un par de minutos por cada lado, retira y reserva.
Pela y lava las patatas, córtalas en trozos pequeños y finos como si fuera para hacer una tortilla de patatas. Pon una sartén con abundante aceite y fríe las patatas hasta que queden tiernas. Cuando estén las patatas colócalas en un escurridor para que suelten todo el aceite y reserva.
Truco: el aceite de freír las patatas lo puedes utilizar para otra elaboración.
Limpia el bacalao de espinas y piel, déjalo en trozos medianos o pequeños para mezclarlo con las patatas.
Vuelve a poner las patatas en la sartén con un poquito de aceite y pon un poquito de sal. Cuando estén calientes, añade los trozos de bacalao y mezcla todo.
Pon los huevos en un plato, rómpelos un poco para añadirlos a la sartén con el resto de los ingredientes. Añade un poco de sal en los huevos.
Incorpora los huevos a la mezcla de patatas y bacalao, ve mezclando con todo junto para que los huevos se vayan cuajando. Si te gustan jugosos con un minuto estará listo si no déjalo un poco más hasta que el huevo esté cocinado.
Cuando esté listo el revuelto de bacalao con huevo y patatas, retiramos enseguida y servimos bien caliente. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con patatas y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
