Receta de Enchiladas verdes de pollo al horno.
Las enchiladas mexicanas son un plato muy popular en todo el mundo. La principal característica de la receta de enchiladas es una base de tortillas de maíz rellenas y bañadas en una salsa que puede variar según cada versión del plato. Uno de estos tipos son las famosas enchiladas verdes, que como su nombre lo indica, están bañadas en una salsa verde ligeramente picante y en RecetasGratis.net tenemos esa receta paso a paso. Así que si quieres aprender a preparar enchiladas mexicanas sigue leyendo, reúne los ingredientes y ¡vamos a cocinar unas deliciosas enchiladas verdes de pollo al horno.
Te presentamos lo que utilizaremos para las ricas enchiladas verdes de pollo al horno. Reúne todos los ingredientes de esta forma para agilizar la preparación de la receta.
Para comenzar, lo primero será cocinar el pollo. Para ello, vamos a colocar nuestra media pechuga de pollo en una cacerola con agua caliente con un poco de sal y una rodaja de cebolla.
Mientras tanto, en una cacerola mas pequeña e igualmente con agua hirviendo, colocaremos los ingredientes para empezar a preparar la salsa verde: tomate verde, ajo, cebolla y los chiles jalapeños.
Por otro lado, ya que esté listo el pollo lo deshebramos y picamos la cebolla, el tomate rojo y el cilantro para la preparación del relleno de nuestras enchiladas.
En una sartén, previamente caliente con aceite, ponemos a sofreír la cebolla y el tomate rojo. Recuerdo que estos ingredientes deben estar picados finamente.
Pasados unos minutos, cuando ya estén hechos la cebolla y el tomate, será hora de añadir el pollo sazonando con sal y pimienta. Revuelve el conjunto, continua con la cocción del relleno de nuestras enchiladas verdes un par de minutos más y reserva.
Cuando los ingredientes de nuestra salsa se encuentre perfectamente cocidos, los vaciamos en la licuadora y trituramos todo hasta que obtengamos una consistencia uniforme y homogénea. Tal como se ve en la foto.
Truco: Es recomendable esperar que los ingredientes se enfríen un poco antes de triturarlos en la licuadora.
Calienta nuevamente una sartén o un cazo con un poco de aceite y cuando esté, sofríe la salsa y sazona con sal y pimienta al gusto. Deja que reduzca ligeramente.
Ve armando las enchiladas tal y como se ve en la foto. Coloca una porción de relleno en el centro de cada tortilla y cierra formando una media luna.
Ya que tenemos listas nuestras tortillas de maíz rellenas. el siguiente paso es bañar las enchiladas en la salsa. Para hacerlo, introdúcelas en la olla con la salsa de una en una, tal como se ve en la foto, hasta que queden llenas de salsa.
Cuando todas nuestras tortillas rellenas estén bañadas en salsa, las acomodamos en el refractario para hornear y les agregamos encima un poco más de salsa.
Cocina las enchiladas enel horno por 15 minutos a 180°C. Puedes colocarla en un molde refractario de cristal o en una bandeja para horno previamente engrasada.
Y ¡LISTO! saliendo del horno tenemos unas deliciosas enchiladas verdes de pollo al horno que puedes servir agregando la lechuga rayada por encima junto con un poco de cebolla picada, cilantro y crema agría. ¡Buen Provecho!No olvides probar también las enchiladas costeñas y otras enchiladas verdes muy populares, las llamadas enchiladas verdes suizas.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas verdes de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
