Gambas al pil pil.
La guindilla hace que las gambas de esta.
receta andaluza.
tengan un punto picante, aunque lo podemos ajustar utilizando mayor o menor cantidad según nuestros gustos. Podemos utilizar gambas frescas, aunque unas congeladas de calidad también pueden servirnos.
En cualquier caso, es importante optar por ejemplares grandes para que.
las gambas queden jugosas.
en su interior. Si preferís utilizar ejemplares pequeños, solo tendréis que adaptar el tiempo de cocción. Y si queréis disfrutar de ese aceite aromatizado, no dudéis en acompañarlo de un buen pan para mojar en la salsa.
Esta receta se prepara directamente en una cazuela de barro o de hierro, ya que retiene más el calor y así podremos servirlas con el aceite burbujeante en la mesa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 511.
Ingredientes de las gambas al pil pil para 4 personas.
3 dientes de ajo.
5 g de perejil fresco.
250 g de gambas grandes.
Sal.
1 guindilla seca.
1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera.
100 g aceite de oliva.
 Cómo hacer gambas al pil pil.
Pelamos 3 dientes de ajo y los picamos con el cuchillo. Picamos también 5 g de perejil fresco y reservamos un poco para el acabado.
 Por otra parte, preparamos 250 g de gambas. Si habéis comprado gambas frescas, tendréis que pelarlas y limpiar la tripa con la ayuda de la punta de un cuchillo. Si las habéis comprado congeladas, será necesario sacarlas a la nevera el día anterior para que se descongelen. Les quitamos la cabeza, si la tuvieran, y las pelamos. Las secamos bien con papel de cocina y las salamos.
 Majamos en un mortero o recipiente similar los ajos junto con 1 guindilla seca, 1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera, el perejil picado y 1 pizca de sal. Nos quedará una pasta gruesa.
 Disponemos 100 g de aceite de oliva en una cazuela de barro o de hierro y lo calentamos a fuego medio. Cuando el aceite esté caliente, incorporamos la mezcla de ajos y removemos bien unos segundos. Calentamos durante unos 2 minutos para que el aceite coja todos los aromas del majado, vigilando para que no se queme.
 Incorporamos las gambas en la cazuela de forma que queden cubiertas con el aceite y cocinamos a fuego medio-alto durante 4 minutos, lo justo para que cambien a color rosado.
 Pasado este tiempo, espolvoreamos con el perejil picado reservado y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos los ajos y el perejil.
Limpiamos, pelamos y salamos las gambas.
Majamos los ajos con la guindilla, el pimentón dulce y el perejil.
Calentamos el aceite y lo aromatizamos con el majado.
Incorporamos las gambas y cocinamos hasta que cambien de color.
Condimentar con perejil y las servimos calientes.
