Receta de Fricandó con salsa de setas.
En esta ocasión, hemos preparado una receta catalana típica con ternera, verduras y setas. Un plato tradicional que podrás aprender con el paso a paso de RecetasGratis. El fricandó de ternera con setas se prepara en la zona de Cataluña y se trata de un guiso de ternera en filetes con salsa de verduras y setas de temporada. En esta receta es importante que los filetes sean finos para que queden tiernos y tomen todos los jugos de la cocción.El fricandó de ternera con champiñones se puede tomar en cualquier época del año y es perfecto si lo acompañas con unas patatas al caliu, al contrario de lo que ocurre si se emplean otras setas más complicadas de encontrar fuera de temporada. Por ello, a continuación compartimos la receta de fricandó en salsa de setas básica para que se seleccione el tipo de seta que más guste. ¡No te la pierdas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el fricandó con setas.
Comenzamos por enharinar los filetes y freírlos con un poco de aceite. Solo tenemos que sellarlos por ambos lados, no hace falta que se cocinen del todo. Una vez sellados, los reservamos.
Hacemos un sofrito con la cebolleta picada y el tomate pelado y cortado en cuadraditos. Dejamos que se dore primero la cebolleta durante 3 minutos y luego añadimos el tomate, el romero y el tomillo y dejamos que se cocine durante 10 minutos más. Ponemos un poco de sal y pimienta negra molida.
Truco: Si el tomate es muy ácido puedes agregar una cucharadita de azúcar.
En otra sartén, salteamos las setas con un poquito de aceite a fuego vivo. Dejamos que se doren y reservamos. Recuerda que si quieres hacer el fricandó de ternera con champiñones debes seguir los mismos pasos.
Pasamos el sofrito por la batidora y lo volvemos a poner en la sartén. Agregamos los filetes y el vino blanco. Dejamos que hierva el fricandó de ternera durante 20-25 minutos a fuego medio.
Añadimos las setas y un poco de perejil picado, y dejamos cocinar el fricandó con salsa de setas 8-10 minutos más.
Este fricandó con setas queda genial si lo acompañas con unas patatas a la llanda. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Fricandó con salsa de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
