Receta de Buñuelos de bacalao y coliflor.
Si te encantan las croquetas o buñuelos de bacalao pero no los sueles comer a menudo por su alto contenido en calorías ¡no te preocupes más! Porque en RecetasGratis te proponemos esta receta de buñuelos de bacalao y coliflor bajos en carbohidratos para que sean un poco más ligeros que los tradicionales, pero aún así al estar fritos, no es un plato que sea recomendable comer usualmente. Son muchos más nutritivos y saludables que los clásicos, y perfectos para servir como entrantes o aperitivos en una ocasión especial así que ¡anímate y aprende ya el paso a paso de estos sabrosos buñuelos de coliflor y bacalao!
Reúne los ingredientes necesarios para hacer estos sabroso buñuelos de coliflor y bacalao.
Truco: En lugar del almidón o la maicena puedes utilizar harina de almendra o de arroz.
Corta la coliflor en trozos y hiérvela en una olla con agua y un poco de sal durante 15-20 minutos. Después de cocerla, escurre y tritúrala en la licuadora o batidora eléctrica hasta que se vea con una consistencia parecida al cuscús. Luego coloca la verdura en un tamiz o colador y presiona bien fuerte para escurrir el exceso de agua.
Truco: Preste atención a la cocción: queremos que la coliflor sea suave, pero sin deshacer.
En otra sartén con un poco de agua y sal cuece el bacalao ya desalado durante 10 minutos. Pasado ese tiempo apaga el fuego, escurre el agua, deja que se enfríe un poco y desmígalo sin la piel ni las espinas.
Coloca en un bol la coliflor, el bacalao desmigado, el perejil y el almidón o maicena. Mezcla todo hasta conseguir una masa consistente para las croquetas de bacalao y coliflor, como la de la imagen, sazonándola con sal y pimienta al gusto. Reserva en la nevera por 15-20 minutos para que sea más fácil modelarlas.
Truco: Si la masa está muy blanda es porque la coliflor se ha cocinado demasiado o tiene mucha agua. En ese caso, añade más almidón o maicena.
Finalmente, lleva al fuego una sartén con suficiente aceite para cubrir el fondo. Con la mano o con la ayuda de dos cucharas forma los buñuelos de coliflor y bacalao y fríelos cuando el aceite esté bien caliente dorándolos por todos los lados.
Truco: Si lo prefieres puedes sumergirlos enteros en el aceite friéndolos con una freidora o hacerlos al horno para que sean menos calóricos y más ligeros.
Coloca los buñuelos de bacalao y coliflor en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa, ¡y luego ya estarán listos para servir!Son ideales para servir como aperitivos en las fiestas pero también puedes servirlos como plato principal acompañados de, por ejemplo, un pisto de verduras con patatas o unas verduras al horno.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de bacalao y coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
