Receta de Salmón a la plancha a las finas hierbas.
Si quieres comer sano, este plato de RecetasGratis te puede interesar. Se trata de salmón a las finas hierbas a la plancha, una receta muy sencilla pero con mucho sabor y muchas proteínas, ideal para que los niños coman pescado sin protestar.Para condimentar salmón a la plancha hemos utilizado hierbas frescas como el tomillo, el romero y el orégano, y también finas hierbas secas. Además, hemos puesto limón, un ingrediente que va muy bien con el pescado. Puedes elegir las hierbas para el salmón a tu gusto, pero te recomendamos utilizar hierbas como las provenzales o las finas hierbas (perejil, estragón, cebollino, etc). Anímate a preparar estos filetes de salmón a la plancha porque son de lo más fácil y además saludables y nutritivos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el salmón a la plancha a las finas hierbas.
Para comenzar, vamos a preparar las especias para el salmón. En este caso hemos utilizado hierbas frescas y algunas hierbas secas. En un bol, ponemos el aceite y mezclamos con las finas hierbas y las hierbas frescas lavadas y separadas por sus hojas.
Mezclamos bien las hierbas con el aceite de oliva y agregamos 2 cucharaditas de zumo de limón. El limón le da un toque cítrico que combina muy bien con el salmón, pero si nos pasamos en la cantidad, el pescado se podría cocer al marinarlo.
Marinamos el salmón con el aceite aromatizado que hemos preparado, untando bien el aceite por todos lados, y dejamos reposar de 15 minutos a media hora.
Ponemos una sartén a fuego fuerte con un chorrito de aceite de oliva y salpimentamos el pescado. Cocinamos el salmón a la plancha (aproximadamente 3 minutos por cada lado).
Nosotros hemos acompañado el salmón a la plancha a las finas hierbas con un poquito de arroz vegetariano y queda riquísimo. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Salmón a la plancha a las finas hierbas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
