Receta de Salmón a la mantequilla.
En esta receta vamos a realizar una sencilla y deliciosa preparación con salmón. El salmón a la mantequilla es una estupenda opción a la hora de cocinar salmón, ya que se trata de una receta fácil y elegante que le aportará al pescado nuevos sabores gracias a la utilización de mantequillas saborizadas. Sigue el paso a paso y prepárate a disfrutar de un plato único.
Nuestro primer paso para realizar la receta de salmón a la mantequilla es prealistar los ingredientes.
Para marinar los filetes de salmón mezcla en un tazón el zumo de limón junto con el orégano, la mostaza, el vino blanco, la pasta de ajo y la pimienta negra. Deja que el pescado absorba los sabores durante una hora en la nevera o refrigerador.
Mientras, para preparar la mantequilla saborizada, coloca en otro bol la mantequilla fresca con las almendras fileteadas, la ralladura de los limones y un poco de pimienta negra. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Llega la hora de cocinar, para ello, lleva una sartén a fuego medio con la mantequilla saborizada del paso anterior.
Agrega los filetes de salmón con sal al gusto y deja cocinar en la mantequilla. Esto hará que los sabores se mezclen y aporten un toque único al pescado.
Antes de servir nuestro salmón añade el resto del marinado en la sartén y deja que éste se reduzca para que se concentren aún más los sabores. Apaga el fuego.
Sirve el salmón a la mantequilla acompañando con espaguetis al gusto o un puré de papas y decora con algunas almendras fileteadas encima. Si deseas más recetas con salmón y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salmón a la mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
