Receta de Patatas rellenas con salchichas.
Las patatas son un ingrediente fundamental en nuestra dieta y a nosotros nos encantan. Por eso, nos gusta innovar y crear recetas con patatas diferentes y originales. Las patatas rellenas que hemos preparado en RecetasGratis.net son una variación de la típica ensalada alemana de patatas y salchicha, para tomar como acompañamiento, en la cena o en cualquier evento temático, por ejemplo de comida alemana.No os perdáis la receta de patatas rellenas con salchichas, ¡porque en casa ha sido todo un éxito!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las patatas rellenas de salchichas.
En primer lugar, cortamos las salchichas en rodajas y las cocemos en agua hirviendo durante 2-3 minutos. También se pueden saltear en una sartén. Reservamos.
Lavamos las patatas, las cortamos en mitades a lo largo y las cocemos en agua hirviendo durante 10 minutos. Escurrimos las patatas, las disponemos en una bandeja de horno, ponemos un poco de sal y de aceite de oliva por encima. Metemos las patatas al horno a 190 ºC durante 25-30 minutos.
Truco: Para que se asen antes yo les hago unas incisiones con el cuchillo. Si queréis evitar tanto tiempo de horno podéis cocerlas un poco más pero con cuidado de que no se deshaga la cáscara.
Por otra parte, cortamos la cebolleta en trocitos pequeños y la colocamos en un bol junto con las salchichas para continuar con la preparación del relleno de las patatas. La cebolleta le da un sabor muy especial a esta receta alemana.
Del mismo modo, troceamos los pepinillos en vinagre y los añadimos al bol con el resto de ingredientes. Los pepinillos están preparados con una mezcla de vinagre, azúcar y hierbas aromáticas, y son un ingrediente fundamental para preparar esta ensalada alemana de patatas.
Agregamos la mayonesa y la mostaza al bol y mezclamos bien para que se integren todos los sabores. Nosotros hemos utilizado una mayonesa ligera pero si queréis hacerla en casa podéis seguir el paso a paso de la receta mayonesa casera.
Una vez cocidas las patatas, las vaciamos con ayuda de una cuchara y dejamos la cáscara sin romper para luego poder rellenarla. Troceamos la carne de la patata y la añadimos al bol con el resto de ingredientes. Si es necesario podemos poner un poquito de sal.
Para conseguir una ensalada alemana perfecta, mezclamos bien las patatas cocidas con las salchichas y el resto de ingredientes. Una vez mezclado todo, rellenamos las patatas y servimos con un poco de perejil fresco picado por encima.
Las patatas rellenas con salchichas son un plato muy nutritivo que seguro que va a gustar a vuestros hijos y a todos los adultos. Si queréis conocer otras recetas con patata, os recomendamos la ensalada de pulpo y patatas o la ensalada de verano andaluza. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
