Receta de Flan de rompope.
El flan es uno de los postres por excelencia y una de las mejores opciones para terminar cualquier comida. Es tan popular que hoy en día podemos elaborarlo de prácticamente cualquier sabor que se nos ocurra. Así, si has preparado rompope y te ha sobrado, ¡úsalo para hacer flan! En RecetasGratis te enseñamos a preparar un delicioso flan de rompope con ingredientes muy fáciles de conseguir.Preparar este flan no tiene gran complicación. A primera vista puedes pensar que es un postre complicado y delicado, pero no es así, es tan fácil que cualquiera puede hacerlo. Esta receta de flan de rompope es una excelente opción para el postre tras una cena o una reunión familiar en fin de semana. Puedes elegir prepararlo en un molde grande o en moldes individuales para servirlo en una fiesta de cumpleaños, ¡tú eliges! Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer flan de rompope.
Para comenzar la receta de flan de rompope, prepara el caramelo. Para ello, simplemente en un sartén calienta a fuego bajo la media taza de azúcar y deja que se disuelva removiendo de vez en cuando para evitar que se queme.En este artículo encontrarás más formas de hacer caramelo casero. Y si todavía tienes dudas, no te pierdas este vídeo:
Una vez que se haya disuelto el azúcar, rápidamente pasa el caramelo al molde donde prepararás el flan de rompope. Puedes usar un refractario de vidrio o moldes individuales, pero asegúrate de que tu molde soporte altas temperaturas.
Prepara la mezcla para el flan, de manera que licua el queso crema con la leche evaporada, la leche condensada, los huevos, la vainilla y el rompope. Mezcla por 3 minutos para que todos los ingredientes se integren muy bien. Si no tienes rompope hecho, no te pierdas la Receta de rompope mexicano.Puedes preparar tus propias leches evaporada y condensada con estas recetas:Leche evaporada caseraLeche condensada casera.
Truco: puedes añadir también un trozo de queso fresco o quesillo, ¡le dará un sabor original!
Vacía la mezcla en el molde o moldes hasta llenarlo casi por completo. Como ves, esta es una receta de flan de rompope sin grenetina, pero si lo prefieres puedes usarla para darle una consistencia más dura. Simplemente hidrata una cucharadita de grenetina, disuélvela en medio vaso de leche evaporada caliente y mézclala con los demás ingredientes.
Cubre cada flan de rompope con papel de aluminio de manera que queden bien cubiertos y colócalos sobre una bandeja u olla para cocinarlos al baño María. Puedes cocinar los flanes al fuego o al horno. Para esta segunda opción, precalienta el horno a 180 ºC. Una vez caliente, coloca los flanes en la bandeja, vierte agua hasta alcanzar la mitad de los moldes y deja que se cocinen durante 1 hora. Para hacer el flan de rompope sin horno, el tiempo de cocción es el mismo porque deberás cocinarlos a fuego lento.
Cuando el flan esté bien cocinado, deja enfriar un poco, desmolda y estará listo para comer. Disfruta de esta deliciosa receta de flan de rompope con queso crema y no olvides contarnos cómo te ha quedado. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Flan de rompope, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para servir el flan de rompope.
Una vez listo tu flan de rompope, puedes decorarlo con lo que más te guste, como frutos rojos o nueces picadas. Si quieres ir un paso más allá, entonces te recomendamos visitar estas recetas:Crema chantillyMermelada de frutos rojosDulce de lecheCrema batida de coco.
