Receta de Gofres de calabaza.
Los gofres de calabaza también conocidos como waffles de auyama son esponjosos y suaves. Esta receta es una opción de desayuno o merienda diferente, ideal para los niños que no comen muchas verduras. La calabaza tiene un sabor dulce que la hace perfecta para preparar todo tipo de comidas, incluso postres y meriendas como estos deliciosos gofres.
Antes de realizar esta receta con calabaza, el primer paso es alistar todos los ingredientes. SI no sabes bien cómo cocinar la calabaza aquí tienes una receta de puré de calabaza y zanahoria que te puede ayudar.
En un bol mezclar el puré de calabaza, el huevo y el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea.
Mezclar la harina de trigo con el polvo de hornear y entonces añadir la masa de calabaza. Incorpora también la esencia de vainilla y revolver todo muy bien.
Agregar la canela en polvo, la mantequilla derretida y continua mezclando hasta que se integren todos los ingredientes.
Agregar la mezcla en una máquina para realizar waffles. Cocinar a fuego bajo durante 5 minutos. Si no tienes una máquina de gofres, puedes cocinar esta masa en forma de tortitas, pero lo ideal es contar con la máquina para darle la forma adecuada al plato.
Servir los gofres de calabaza y bañar con miel de maple y acompañar con un poco de fruta fresca si deseas. Disfrutar a la hora del desayuno y si te gusta la calabaza en platos dulces puedes probar las tortitas de calabaza y las barras de calabaza.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Gofres de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
