Receta de Xatonada o xató.
El xató o cható es una salsa romesco preparada con almendras y avellanas tostadas que se utiliza para aliñar la xatonada, una ensalada con pescado cuyo origen se disputa entre varias localidades de la provincia de Barcelona. En RecetasGratis, esta vez te traemos una exquisita receta de xatonada y su salsa xató para que la hagas en casa.La elaboración de esta salsa y ensalada es minuciosa pero única, gracias a todos los ingredientes que lleva. La ensalada descansa sobre una cama de escarola y se prepara con pescados como el bacalao, el atún, el bonito o el boquerón. ¿Quieres probarla? ¡Entonces quédate con nosotros y descubre cómo hacer xatonada!
Desala el bacalao poniéndolo en remojo durante aproximadamente 5 horas y cambiando el agua tres veces. Prepara las olivas partidas y, si pueden ser caseras, mucho mejor. Saca también el boquerón en vinagre y el bonito en conserva.
Toma 1 ñora grande o 2 más pequeñas e hidrátala para extraer su carne interior, solo tienes que meterla en remojo retirando el rabito de la ñora y sumergirla en agua caliente durante un buen rato.
Truco: Debes poner un recipiente de contrapeso que hunda la ñora para que no flote.
Corta la escarola, lávala, escúrrela y quita las ramas más gruesas. Trocéala y reserva.
En un tazón, pon las rodajas de pan en remojo con vinagre. Asegúrate de que queden bien cubiertas para luego escurrirlas.
Lleva una sartén a calentar y tuesta los frutos secos, es decir, las avellanas y las almendras. Remueve con el mango de la sartén para que no se tuesten demasiado.
Sácalas de la sartén una vez que estén doradas y déjalas enfriar un poco. Muéleleas con la procesadora o tritúralas con el mortero.
Saca los frutos secos triturados e introduce el ajo, la carne de la ñora y el pan escurrido ligeramente a la trituradora. Añade el aceite de oliva y un pellizco de sal, tritura bien hasta que quede como una pasta fina. Mezcla todo con los frutos secos para que el xató quede fusionado, formando una salsa pastosa pero manejable.
Truco: Si el xató te ha quedado demasiado duro, añade un poco más de aceite.
Pon la escarola en una fuente honda, vierte parte del xató sobre ella. Hazlo con una lengua para no dañar la escarola. Revuelve y mezcla bien para que se impregne con todos los sabores e ingredientes de la salsa xató.
Pasa la mezcla a una fuente de presentación y coloca las olivas, los boquerones y el bonito. Desmiga el bacalao cubriendo la ensalada y termina con unas cucharadas de salsa de xató. Puedes acompañar la xatonada con una típica tortilla de alcachofas o botifarra (butifarra). Bon profit!
Si te ha gustado la receta de Xatonada o xató, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Xatonada - Calorías y Orígenes.
Aunque existen algunas variaciones de la ensalada xató, el bacalao es uno de esos ingredientes que no puede faltar. Puedes hacerla con bonito en conserva o con atún, así como también puedes usar anchoas o boquerones. Una ración de xatonada cuenta con aproximadamente 130 calorías.Xatonada - Una receta tradicionalAunque existen discusiones sobre el origen de la xatonada, lo cierto es que es una ensalada nacida en las costas de Cataluña. Así, la xatonada de Sitges es, probablemente, la más popular, pero también la reclaman los municipios de Villanueva y Geltrú y Villafranca del Penedés.Su nombre proviene de la expresión catalana axeitonar la bota, la acción de llenar una bota cuando había un nuevo vino que probar. El vino salía de un grifo llamado l'aixetó. Por esa razón, la forma más tradicional de disfrutar de la xatonada es hacerlo con una copa de vino tinto, tal como se degustaba en sus orígenes.La ensalada xató o xatonada suele disfrutarse el jueves de carnaval o, como se conoce en Cataluña, el dijous gras. Al momento de servirla, te aconsejamos acompañarla con las tortillas de tu preferencia, tales como una tortilla de espinacas, una tortilla de berenjena o una tortilla de calabacín.
