Brócoli gratinado.
El.
brócoli.
gratinado tal y como lo hemos preparado es ideal para los niños y los mayores que se quejan al comer verduras. En esta receta,.
la bechamel le da un toque suave y sabroso.
a esta verdura que hace que resulte mucho más apetecible. Podemos hacerla tal cual indicamos para conseguir un contraste de sabores y texturas, o también podemos duplicar los ingredientes de la bechamel si queremos servir el brócoli totalmente cubierto.
Para darle.
un toque diferente.
, podemos preparar la salsa bechamel con otro tipo de leche o bebida vegetal como la leche de coco. También podemos incorporar una pizca de nuez moscada para aromatizarla o un poco de queso rallado para hacerla mas cremosa y contundente.
Aunque en esta receta solo vamos a utilizar los ramilletes del brócoli,.
¡no desechéis el tallo!
Este lo podéis cortar y congelar para preparar cremas de verduras o para servir salteado. Es un error pensar que el tallo no se come.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 290.
Ingredientes del brócoli gratinado.
20 g de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
250 ml de leche entera.
Sal.
Pimienta negra molida.
500 g de brócoli.
 Cómo hacer brócoli gratinado.
Empezamos por preparar la salsa bechamel. Para ello, calentamos 20 g de mantequilla en un cazo, agregamos 30 g de harina de trigo y removemos bien. Vertemos 250 ml de leche entera, poco a poco y mezclando bien con las varillas hasta que espese. Salpimentamos al gusto.
 Mientras, lavamos y cortamos el brócoli en ramilletes, y ponemos agua con sal a hervir en una olla amplia. Precalentamos el horno a 200 °C.
 Cuando el agua llegue a ebullición, echamos el brócoli y lo cocinamos 6 minutos (dependiendo del tamaño); debe quedar al punto justo de cocción, no demasiado blando. Lo escurrimos y lo disponemos en una bandeja apta para horno.
 Vertemos la bechamel preparada sobre el brócoli.
 Horneamos a 200 °C durante 15 minutos, poniendo la bandeja debajo del grill los últimos minutos para que se dore.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la salsa bechamel.
Cortamos ramilletes de brócoli.
Lo hervimos y lo escurrimos.
Lo cubrimos con la bechamel.
Horneamos hasta que se dore.
