Receta de Soufflé de calabaza fácil.
En esta oportunidad te traemos una de las recetas vegetarianas fáciles con calabaza de las que disponemos en RecetasGratis, ya que es un alimento con grandes beneficios para nuestra salud y que además tiene un sabor ligeramente dulce que lo hace exquisito para todo tipo de preparaciones, tanto saladas como dulces.Este soufflé de calabaza fácil y rápido de hacer es una forma diferente de presentar el clásico puré de calabaza de forma diferente. Verás como consigues un soufflé de calabaza esponjoso con el que disfrutará toda la familia.
Pica en trozos medianos la calabaza y elimina la cáscara. Luego cocínala en agua hirviendo hasta que quede lo suficientemente blanda para hacer un puré.
Por otro lado, bate la clara a punto de nieve y cuando lo consigas mezclála con el puré de calabaza preparado anteriormente. Añade también el queso ricotta y el polvo de hornear, y mezcla bien hasta obtener una puré muy cremoso.
Truco: También puedes utilizar queso crema o mascarpone si no te gusta el queso ricotta.
Coloca el soufflé de calabaza y queso en un fuente especial para horno o en ramequines individuales, previamente engrasados con aceite o mantequilla, y cocina a temperatura media (150-180 ºC) hasta que veas que la superficie esté dorada.
Este soufflé de calabaza fácil es ideal para incluir en un menú de otoño donde esta fruta es la principal protagonista. Sírvelo como acompañante de carnes o pescados, nosotros te recomendamos probar una dorada a la plancha o un pollo a la mostaza y miel al horno.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de calabaza fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
