Receta de Pan de jamón de hojaldre.
El pan de jamón es un plato típico de Venezuela, donde se consume en las fiestas navideñas, principalmente en las cenas de Navidad y Año Nuevo. Una de sus variantes más famosas es el pan de jamón de hojaldre, una receta fácil y rápida con la que obtendrás un delicioso pan como nunca lo has probado.Si no sabes cómo hacer pan de jamón de hojaldre no te pierdas esta receta paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y consigue un delicioso entrante para compartir con tus familiares y amigos no solo en Navidad, sino cuando te apetezca.
Alistar los ingredientes es el primer paso para empezar. La masa de hojaldre para pan de jamón puedes comprarla ya hecha o hacerla de forma casera siguiente la receta de masa de hojaldre.
A continuación, corta las aceitunas en rodajas finas. Es importante usar aceitunas rellenas de pimentón por el sabor que aportarán al pan de jamón con masa de hojaldre.
Corta la tocineta en tiras y dora en una sartén sin aceite hasta que estén ligeramente crujientes. Reserva.
Extienda la masa de hojaldre y pincha con un tenedor toda la superficie. Esto lo hacemos para evitar que el hojaldre se infle durante la cocción.
Para armar el pan de jamón con hojaldre, reparte las lonchas de jamón de manera uniforme sobre la lámina de masa.
Seguidamente, esparce las aceitunas y las pasitas tratando que haya una cantidad uniforme la superficie del hojaldre. Puedes añadir más o menos según tus gustos.
Para terminar con el relleno añade la tocineta. Recuerda repartir todo lo más parejo posible.
Por último, enrolla en el pan de jamón con masa de hojaldre sin hacer mucha presión y para cerrarlo, estira los bordes con ayuda de un rodillo y dobla hacia adentro como se ve en la foto. Haz unos cuantos agujeros con el tenedor en la parte de arriba.
Lleva al horno precalentado a 200 ºC por unos 45 minutos. Cuando el pan de jamón hecho con hojaldre comience a dorarse, abre el horno y pinta la superficie con huevo batido.
Finalmente, saca el pan de jamón de hojaldre y déjalo reposar unos minutos. Corta una rodaja y comprueba que esté hecho. Sírvelo para acompañar la cena de Navidad con un lomo de cerdo en salsa de durazno y una típica ensalada de gallina.
Si te ha gustado la receta de Pan de jamón de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Trucos.
También puedes hacer el pan de jamón de pavo o pollo ahumado.
