Receta de Judiones de La Granja con verduras.
Los judiones de La Granja de bote son unas fabes/alubias perfectas para los guisos y estofados. Tienen una textura suave y carnosa lo que hará tus platos de legumbres aún más contundentes y saciantes. Este guiso de Judiones de La Granja con verduras que comparto en RecetasGratis combina dos ingredientes deliciosos: los judiones y las alcachofas. Junto con otras verduras, como zanahoria, calabaza, puerro y patatas, crearemos un opción excelente para un rico almuerzo de invierno.
Corta la cebolla y el ajo en dados, trocea la zanahoria, el puerro y la calabaza en trozos pequeños y la patata en trozos medianos.
Calienta una olla con aceite y prepara un sofrito de cebolla, ajo, puerro junto con el pimentón y la hoja de laurel hasta que la cebolla se ponga translúcida.
Incorpora al sofrito los judiones de la Granja, las patatas, las alcachofas y la zanahoria y cocina la verdura removiendo de vez en cuando durante 3-4 minutos.
Añade a la olla con el guiso de judiones de La Granja la calabaza, salpimienta y vierte dentro el vino y el caldo de verduras. Lleva el caldo a ebullición y mantén el hervor durante 2-3 minutos. A continuación, baja el fuego a medio y cocina el guiso hasta el caldo se reduzca a la mitad o más dependiendo de tus preferencias.
Sirve el guiso de judiones de La Granja con verduras en platos hondos o cuencos de barro. Si te han gustado estos judiones de La Granja sin carne no te pierdas este otra receta de guiso de coliflor y patatas tan especial, o entra en mi blog Vegspiration para descubrir muchos más platos de cuchara veganos que te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Judiones de La Granja con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
