Receta de Bizcocho de chocolate sin huevo ni leche.
No pienses que hacer un bizcocho de chocolate sin huevo y sin lactosa es difícil o que necesitas unos ingredientes muy particulares y difíciles de encontrar porque no es así. En RecetasGratis queremos que todo el mundo encuentre su receta adecuada y por ello esta vez os presentamos esta receta de bizcocho de chocolate sin huevo ni leche ni mantequilla apta para todos los públicos ya sean veganos o intolerantes a la lactosa.Ya verás, cuando lo pruebes, no podrás creer lo esponjoso que puede llegar a estar este bizcocho sin huevo ni lácteos... ¡Increíble!
Antes de nada, para preparar esta receta de bizcocho de chocolate sin huevo y sin lactosa, lo primero que necesitamos hacer es precalentar el horno a 170-180 ºC para que vaya cogiendo temperatura.
Seguidamente en un bol colocamos la harina, el cacao en polvo, el bicarbonato (o levadura o polvos de hornear), el azúcar, la sal y el café soluble, y lo removemos todo bien.
Truco: El café soluble ayuda a potenciar el sabor de chocolate del bizcocho sin huevos ni lácteos.
A parte, mezclamos el aceite de girasol, el vinagre la esencia de vainilla y la taza de agua y lo agregamos al bol con los ingredientes secos del bizcocho sin huevo y sin lactosa. Entonces lo mezclamos todo bien hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos.
A continuación, forramos un molde para tartas con un poco de aceite y harina para que luego podamos desmoldar perfectamente el bizcocho de chocolate sin huevo y sin lactosa, y vertemos la masa adentro.
Horneamos el bizcocho si huevo ni mantequilla ni leche durante unos 30 minutos aproximadamente o hasta que veamos que pinchando en el centro con un palillo este sale limpio y seco.
Truco: Si vemos que el bizcocho de chocolate sin huevo se está dorando demasiado podemos ponerle papel d aluminio por encima.
Por último, sacamos el bizcocho de chocolate sin huevo ni leche ni mantequilla del horno, lo dejamos enfriar a temperatura ambiente y ya podemos desmoldarlo cuando queramos y decorarlo a nuestro gusto con un poso de azúcar glas por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate sin huevo ni leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
