Tartar de langostinos, aguacate y mango.
El tartar es una elaboración con pescado, carne o marisco crudo, que se sirve frío acompañado de verduras, hortalizas o frutas. Para el paladar, un plato refrescante lleno de matices. En esta ocasión vamos a preparar un.
tartar de langostinos,.
aguacate.
y mango.
. El mango aporta dulzor y el aguacate textura y sabor.
Una receta sencilla y rápida. En solo 15 minutos tenemos este excepcional tartar listo. El.
tartar de salmón.
ahumado y aguacate, el.
steak tartar.
y el tartar de atún rojo, son ejemplos de esta deliciosa preparación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 197 kcal por ración.
Ingredientes del tartar de langostinos, aguacate y mango para 2 personas.
24 langostinos.
½ aguacate.
½ mango.
1 ají limo.
3 limas.
½ cebolla roja.
Cilantro.
 Cómo hacer el tartar de langostinos, aguacate y mango.
Pelar y limpiar los langostinos. Cortarlos finamente y bañarlos en el jugo de 3 limas. A continuación, cortar en brunoise la cebolla roja y el aguacate. Incorporar al recipiente junto a los langostinos. Añadir el cilantro y el ají limo picado, salpimentar y macerar hasta que el langostino empiece a cambiar de color. Unos 5 minutos aproximadamente.
 Cortar el mango en dados y con ayuda de un aro, emplatarlo.
 Escurrir los langostinos junto al resto de ingredientes e incorporarlos al mango.
 Retirar el aro y decorar con cebolla cortada en pluma, lima y cilantro.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar, limpiar y cortar los langostinos.
Bañarlos en el jugo de 3 limas.
Añadir la cebolla roja, el aguacate, cilantro y ají limpo troceado.
Macerar 5 minutos.
Cortar y emplatar el mango.
Escurrir los langostinos y el resto de ingredientes.
Emplatar.
Decorar con cebolla, lima y cilantro.
