Sorrentinos rellenos de jamón y queso.
Los sorrentinos son un tipo de.
pasta fresca rellena muy popular en Argentina.
. De hecho, en Italia no se les conoce. Todo apunta a que los popularizó con ese nombre un emigrante italiano procedente de la ciudad de Sorrento.
En forma, son como los.
raviolis.
redondos pero tienen la particularidad de llevar mucha más cantidad de relleno. Y hablando de relleno, como era de esperar,.
hay muchas variedades aunque los de jamón y queso son los más populares.
.
La versión que te presentamos aquí sigue el principio de menos es más, es decir, que únicamente posee queso y jamón, para disfrutarlos plenamente. No obstante se pueden encontrar variantes con más añadidos como huevo, cebolla pochada, hierbas o incluso algún que otro fruto seco en trocitos. Si te apetece improvisar, ¡adelante con ello!
 Antes de presentarte la receta, cabe destacar unos puntos. El primero es que no vamos a usar la máquina para estirar la pasta. Es tan fácil que.
nos bastará un simple rodillo.
. Aunque si la tienes, también puedes usarla.
Otro punto es que en Argentina es bastante común preparar los sorrentinos usando un molde para darles forma y que nos queden todos bien parejos. No obstante, como por esta zona ese molde es prácticamente imposible encontrarlo, te contamos cómo hacerlos.
totalmente a mano.
. Si tuvieras el molde, solo tienes que seguir las instrucciones de uso que le acompañan.
Por último: la salsa. Lo mejor es utilizar salsas para pasta sencillas, de sabores suaves, que complementen el relleno pero sin enmascararlo. En esta ocasión, hemos optado por una salsa marinara, que es una de las mejores salsas de tomate para pasta.
Ahora ya sí, nos metemos en harina. ¡Nunca mejor dicho!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4, 20 sorrentinos.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 487 (salsa incluida).
Ingredientes de los sorrentinos rellenos de jamón y queso para 4 personas.
Para la pasta fresca:
100 g de harina de trigo de todo uso.
100 g de sémola fina de trigo duro.
2 huevos medianos.
Sal.
Para el relleno:
200 g de jamón cocido.
150 g de ricotta.
150 g de mozzarella rallada (u otro queso).
Pimienta negra molida.
Para servir (como sugerencia):
400 g de.
salsa marinara.
Unas hojas de.
albahaca.
fresca.
 Utensilios necesarios.
Cortador de pasta circular de 6 cm de diámetro o cualquier alternativa redonda (un vaso de tubo, por ejemplo).
Cómo hacer sorrentinos rellenos de jamón y queso.
Lo primero que tenemos que hacer es la masa de la.
pasta fresca.
. Para ello, en un bol ponemos 100 g de harina de trigo de todo uso y otros 100 g de sémola fina de trigo duro. Incluso, dependiendo de cómo nos guste, a nuestra elección podríamos usar 200 g de solo harina o 200 g de solo sémola. Hacemos un agujero en el medio y cascamos dentro 2 huevos. Añadimos un poquito de sal.
 Con un tenedor, rompemos los huevos, los batimos y poco a poco incorporamos el resto de ingredientes de la masa. Cuando veamos que ya están integrados, volcamos la masa sobre la encimera y amasamos unos 5 minutos o así. Una vez lista, tapamos la masa con un paño ligeramente húmedo y dejamos que repose un mínimo de 20 minutos.
 Mientras tanto, vamos a preparar.
el relleno.
, para el cual necesitamos unos 200 g de jamón cocido, 150 g de ricotta y 150 g de mozzarella rallada. Lo cierto es que se podría cambiar o combinar la mozzarella con otros quesos a tu elección. Picamos finito el jamón y ponemos los tres ingredientes en un bol.
 Este relleno lo condimentamos nada más con un poco de pimienta negra molida, no necesita sal pues los ingredientes ya la contienen. Solo nos queda mezclar bien para que se forme una masa.
 Acto seguido tomamos pedacitos de relleno y formamos bolas bien compactas, un poco más pequeñas que una pelota de ping-pong. Si quieres que salgan iguales, toma porciones de unos 25 g, más o menos. Lo ideal es que nos salgan 20 unidades.
 Una vez tenemos las bolas de relleno listas, volvemos a la pasta. Primero la dividimos en 4 partes y luego, cada una de ellas la estiramos bien con el rodillo sobre la encimera enharinada o usando la máquina para pasta, hasta que nos quede una lámina de unos 2 milímetros de grosor.
 Ahora marcamos sobre la masa la posición de los sorrentinos usando un cortador de unos 6 cm de diámetro. Haremos muy poca presión, en este punto no queremos cortarlos sino que nos sirva un poco de orientación. Dentro de cada círculo ponemos una bola de relleno.
 Con el dedo humedecido en agua, mojamos la masa alrededor de cada bola, colocamos otra lámina de pasta por encima y vamos forrando las bolas de relleno, procurando que la masa quede bien pegada. Aplastamos un poco suavemente con la palma de la mano para darles forma y, ahora sí, cortamos los sorrentinos. Se pueden dejar así o decorar los bordes con un tenedor, como las empanadillas. Repetimos hasta terminar con el relleno.
 A la hora de cocinar los sorrentinos, ponemos a calentar una abundante cantidad de agua en una olla. Cuando rompa a hervir, añadimos un poco de sal y luego los sorrentinos. Como se trata de pasta fresca, va a necesitar muy poco tiempo para cocerse, unos 3 o 4 minutos. No obstante, en cuanto flotan quiere decir que ya están listos.
 Conforme se van cociendo los sorrentinos, los mezclamos con la salsa marinara previamente calentada o con otra salsa a nuestra elección. Terminamos con unas hojas de.
albahaca.
fresca y los llevamos a la mesa de inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Para la pasta fresca.
, en un bol poner la harina y la sémola, hacer un agujero en medio, echar los huevos y una pizca de sal.
Mezclar y amasar unos 5 minutos, dejar reposar.
Para el relleno.
, en un bol reunir el jamón cocido picado, la ricotta y la mozzarella.
Añadir un poco de pimienta y mezclar.
Formar 20 bolas de relleno de 25 g cada una.
Dividir la pasta en 4 partes y estirarla con el rodillo o la máquina.
Marcar una lámina de pasta con el cortador y colocar una bola de relleno en cada marca.
Humedecer los bordes, forrar con otra lámina, aplastar un poco y cortarlos, repetir hasta formarlos todos.
Hervir los sorrentinos unos 3 o 4 minutos.
Mezclar los sorrentinos rellenos de jamón y queso con la salsa marinara caliente y servir.
