Receta de Gorditas de maseca.
Las gorditas de maseca son un delicioso platillo de la cocina mexicana que consiste en tortillas gruesas y redondas rellenas con diversos ingredientes. La maseca es una marca comercial de masa de maíz instantánea muy popular en México y también en otros países. Por otro lado, las gorditas son una antojito versátil y delicioso que se puede disfrutar como platillo principal o como aperitivo de media tarde, por ello, son muy comunes en México y cada vez más conocidas en otras partes del mundo debido a su sabor y a la variedad de rellenos que se pueden añadir. ¿Te preguntas cómo preparar gorditas? ¡Vamos allá!En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer gorditas de maseca paso a paso.
Para preparar la masa: en un tazón mezcla la maseca con el polvo para hornear, la sal y el ajo en polvo.
Truco: en este punto puedes agregar algún otro condimento o especia para sazonar la masa si así lo deseas.
Vierte poco a poco el agua tibia y mezcla hasta obtener una masa homogénea.La cantidad de agua dependerá de la cantidad de maseca utilizada, y es importante agregarla gradualmente hasta que la masa no esté demasiado seca ni muy húmeda.
Truco: si sientes que la masa está reseca puedes añadir más agua tibia a cucharadas hasta obtener la consistencia deseada, procura que no quede aguada o se pegue en las manos.
Amasa de 2 a 3 minutos y deja reposar la masa tapada durante 5 minutos más.
Transcurrido el tiempo de reposo, divide la masa en partes iguales y forma bolitas con las manos.
Aplasta un poco las bolitas de masa y rellena el centro con el chicharrón prensado molido.
Truco: si lo deseas puedes cambiar el relleno por otros ingredientes como requesón, frijoles, pastor, suadero o pollo.
Cierra las gorditas y aplástalas ligeramente con las manos.
Truco: cuando cierres las gorditas, ten cuidado de no aplicar demasiada fuerza para evitar que el relleno se desparrame por las orillas.
En una sartén a fuego medio-alto, calienta el aceite y fríe las gorditas de maseca por ambos lados hasta que estén bien cocidas y tomen un color ligeramente dorado.
Escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y permite que las gorditas se enfríen un poco antes de prepararlas para servirlas.
Abre las gorditas por la mitad y rellénalas con crema, queso rallado, lechuga, cebolla picada y tu salsa favorita. Sirve mientras están calientitas y disfruta con tu refresco favorito. Como pudiste ver, esta deliciosa receta de gorditas de maseca es una excelente opción para cuando no cuentas con masa de maíz fresca a la mano, resultando igual de prácticas y fáciles de hacer. Esperamos que la disfrutes en casa y recuerda que si tienes alguna duda respecto a los ingredientes o el procedimiento, puedes escribirla en la sección de comentarios, ¡con gusto te contestaremos!
Si te ha gustado la receta de Gorditas de maseca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las gorditas mexicanas.
Existe una variedad de platillos que puedes acompañar con las gorditas rellenas de maseca para disfrutar de una comida deliciosa y completa, aquí compartimos algunas sugerencias:Una deliciosa opción es preparar tacos de cochinita pibil, que es carne de cerdo marinada en una mezcla de achiote y otras especias.El chicharrón en salsa verde es otra excelente opción, así como las papas con chorizo, un clásico mexicano.Servir las gorditas de pollo bañado en mole es una combinación única y deliciosa, mientras que las rajas con crema es un original y cremoso platillo que complementa perfectamente las gorditas.Y si deseas algo más pesado, ¿qué te parecen las carnitas estilo Michoacán? ¡Son perfectas para rellenar las gorditas!
