Receta de Calabaza rellena al horno vegetariana.
La calabaza rellena al horno vegetariana es mucho más fácil de hacer de lo que parece, ¡y su sabor es espectacular! Así mismo, al ser la calabaza uno de los productos estrella de las épocas de más frío, su coste es mucho más bajo y, por tanto podemos tener un plato económico, completo y nutritivo.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer calabaza rellena al horno con verduras, una opción perfecta para que, además, los más pequeños consuman estos alimentos que tanto benefician su desarrollo.
Cortar la calabaza por el medio y cocinarlas al horno hasta que estén bien blandas.
Una vez cocidas, dejar enfriar antes de retirarles la pulpa. Reservar. Aparte, picar bien fino la cebolla morrón roja, la cebolla de verdeo y la zanahoria, y rehogar estos ingredientes en una sartén con el aceite de oliva caliente. Cuando estén tiernos, incorporar las arvejas, salpimentar, agregar el caldo de verdura e integrar.
Agregar la pulpa de la calabaza a la sartén y rellenar las calabazas con la preparación. Disponerlas en una placa previamente engrasada, cubrir las calabazas rellenas de verduras con el queso crema firme y el queso parmesano al gusto.
Cocinar las calabazas rellenas al horno vegetarianas unos 15 minutos a temperatura alta. Cuando estén listas, servir bien calientes acompañadas de una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Calabaza rellena al horno vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
