Receta de Merengue suizo.
El merengue suizo es un tipo de crema batida caracterizada por realizarse al baño María. Aunque a simple vista parezca una receta complicada, lo cierto es que su preparación es muy sencilla si conocemos las técnicas adecuadas, puesto que el agua no puede superar una determinada temperatura, y son necesarios utensilios específicos. Hacer merengue casero es una forma perfecta de aprovechar las claras de huevo que sobraron de otras recetas de postres, como las yemas de coco, por ejemplo, además de resultar una cobertura ideal para decorar tartas, cupcakes y todo tipo de pasteles. Al tratarse de crema dulce, ligera, suave pero consistente, tiende a gustar a todo el mundo sin importar la edad. Por otro lado, su color blanco se presta a emplear colorante alimenticio para elaborar decoraciones coloridas y llamativas.¿Todavía necesitas saber más para animarte a realizar la receta? Quédate con nosotros y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer merengue suizo paso a paso.
Antes de realizar el merengue suizo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cuando lo tenemos todo listo, ¡empezamos! Cogemos un bol de acero inoxidable, agregamos las claras de huevo y el azúcar y mezclamos con unas varillas manuales.
Una vez mezclados los ingredientes ligeramente, colocamos el bol al baño María para hacer el suizo, procurando el agua no supere los 60 ºC y, con las mismas varillas manuales, batimos enérgicamente para disolver por completo el azúcar. Tocamos con los dedos bien limpios para asegurarnos de que el azúcar está bien integrado y podemos continuar con la preparación del merengue suizo fácil.
Retiramos la mezcla del merengue al baño María y la colocamos en un robot batidora, o lo cambiamos de bol si no disponemos de él, añadimos unas gotas de esencia de vainilla y batimos a velocidad media-alta durante 8 minutos aproximadamente. Es muy importante realizar este paso con varillas eléctricas, puesto que con las manuales no obtendremos el resultado deseado. En este sentido, si no dispones de ellas, puedes consultar la receta del merengue italiano.
Para saber que el merengue suizo está en su punto, levantamos el batidor de globo, o las varillas eléctricas, y si se obtienen picos estables ya está listo. Si todavía está un poco aguado, o no tiene la consistencia deseada, bate durante algunos minutos más.
Una vez listo el merengue suizo, podemos disponerlo en una manga pastelera y utilizarlo para decorar cupcakes, tortas o cualquier postre frío, como el pie de limón con merengue. Así mismo, podemos emplearlo para elaborar suspiros de merengue horneados.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, no dudes en dejar tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Merengue suizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Fotos de Merengue suizo.
