Receta de Quesadillas de pollo y queso mozzarella.
Las quesadillas mexicanas son un aperitivo genial, se trata de un tortilla de trigo rellena de queso y algo más, que se doble a media luna y se cocina ligeramente para hacer que el queso que lleva dentro se funda. Entre todas las variedades que hay de esta receta, una de las más populares son las quesadillas de pollo y queso y la que te vamos a enseñar a preparar a continuación la haremos con queso mozzarella.Disfruta a lo grande de la maravillosa gastronomía mexicana con RecetasGratis y si no sabes por dónde empezar, empieza preparando estas fantásticas quesadillas de pollo y queso mozarrella, fácil, rápidas y sobre todo, deliciosas.
Una vez tengamos todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Empezamos por picar la tocineta en cubos pequeños y sofreír en 2 cucharadas de aceite.
Agregamos el pollo en la sartén, bajamos el fuego y mezclamos todo. Cuando se haya integrado todo bien podrás apagar y reservar. Para hacer este pollo desmechado debes cocinar el pollo en agua y cuando esté frío, que se pueda manipular, ir deshilachando la carne poco a poco. Si tienes duda, revisa la receta de sándwich de pollo y aguacate donde explica a fondo el procedimiento.
Por otro lado, lavamos, pelamos y picamos el resto de verduras. El tomate y el aguacate en cubos, mientras que el cilantro deberemos picarlos finamente.
A continuación hacemos el relleno de nuestras quesadillas. Para ello, mezclamos en un bol las verduras que hemos picado en el paso anterior junto con la mezcla de pollo y tocineta y la mayonesa. Sazonamos con sal y pimienta al gusto.
Para la cocción y armando final, extendemos las tortillas de trigo y ponemos una loncha de queso en cada una, junto con una porción del relleno de pollo. Cerramos formando una media luna, la forma clásica de las quesadillas mexicanas.
Llevamos la tortilla a la sartén caliente por unos segundos, dejamos que se dore por ambos lados y comprobamos que el queso se haya derretido.
Disfruta de estas ricas quesadillas de pollo y queso mozzarella acompañando con un poco de pico de gallo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de pollo y queso mozzarella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Quesadillas de pollo y queso mozzarella.
