Receta de Pisto con manzana.
Una receta de pisto casero para acompañar con carnes, pescado o huevos.Si quieres que tus hijos coman verduras sin protestar, anímate a preparar este pisto con manzana, una receta súper saludable que puedes combinar con otros platos. Este guiso de verduras está elaborado con verduras frescas, tomate natural y manzana, un ingrediente distinto que le da un toque dulce y delicioso.No te muevas de RecetasGratis y anota los ingredientes para elaborar esta receta de verduras para niños.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pisto con manzana.
En una sartén, ponemos 4 cucharadas de aceite de oliva y sofreímos la cebolleta cortada en cuadraditos durante 3 minutos.
A continuación, agregamos el pimiento rojo también cortado en cuadraditos pequeños. Dejamos cocinar 2 minutos más.
Incorporamos el pimiento verde cortado del mismo tamaño, movemos y dejamos cocinar otros 2 minutos.
Añadimos la zanahoria pelada y cortada pequeñita y la berenjena cortada en trozos un poco más grandes, como indicamos en la imagen. Nosotros no hemos quitado la piel de la berenjena, pero si no te gusta, puedes pelarla antes de añadirla. Ponemos sal y pimienta y cocinamos el pisto casero de verduras durante 5-7 minutos.
Incorporamos la manzana pelada y cortada en trozos más o menos como los de la berenjena. Dejamos que se cocine un par de minutos.
Es el momento de agregar el tomate triturado. Movemos para que se integre, ponemos un poco más de sal y una cucharada sopera de azúcar para evitar la acidez del tomate. Dejamos cocinar el pisto con manzana durante 15-20 minutos a fuego suave.
En España es muy popular el pisto de verduras acompañado de huevo frito. Como sucede con este pisto con manzana, si te gusta innovar y añadir algún ingredientes dulce, también puedes probar el pisto marroquí acompañado con dátiles. ¡Esperamos que te guste!
Si te ha gustado la receta de Pisto con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
