Receta de Helado de naranja.
¿Estás buscando un postre refrescante, afrutado y delicioso? Aquí tienes la solución. La naranja es una fruta cítrica muy nutritiva, rica en vitamina C, fibras y potasio. Para que la aproveches al máximo, hemos preparado un postre sencillo y rápido de elaborar, el helado de naranja. Esta receta es ideal para todos en casa, ya que aportará todos los beneficios de la fruta y encantará a los más pequeños.Además, este helado de naranja casero será mucho más saludable que cualquier otro producto que puedas adquirir en el mercado. Lo bueno de esta receta es que no necesitas ni heladera ni máquinas para su preparación, así que no hay excusa. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso fácil de cómo hacer helado de naranja cremoso, fácil y refrescante. ¡En RecetasGratis te lo contamos!
Para comenzar con el helado de naranja casero, exprime el jugo de las naranjas y reserva. Evita colarlo ya que la pulpa le dará mucha textura a tu postre, además de que la mayoría de vitaminas y fibra se concentran en esta parte de la fruta.
Si lo deseas, exprime también el jugo de medio limón. Este detalle servirá de impulsor del sabor cítrico del helado, aunque es totalmente opcional.
Truco: el limón ayuda a detener la oxidación del postre.
Es primordial que la nata esté muy fría para que monte sin problemas. Añade un poco de azúcar y bate, empezando despacio y haciendo picos de intensidad. Puedes ayudarte de una batidora eléctrica u optar por hacerlo manualmente. Continúa batiendo hasta que la nata se cuaje.
Truco: para preparar un helado de naranja sin nata, puedes substituir este ingrediente por yogur, ya que aportará una textura similar.
Incorpora el resto del azúcar y el agua de azahar en el zumo de naranja y limón. Mezcla hasta que ambos ingredientes se hayan diluido en el zumo y viértelo sobre la nata a pequeños chorritos. Remueve con movimientos envolventes y suaves para conseguir un helado de naranja cremoso.
Cubre con una capa de film protector e introduce el recipiente en el congelador unas 4 horas mínimo.
Pasado este tiempo, sirve tu helado de naranja casero en un bol y decora con raspadura de chocolate. También puedes adornarlo con barquillos, galletas para helado o sirope de sabores.
Si te ha gustado la receta de Helado de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de naranja - Sugerencias y otras recetas.
Además de disfrutar del sabor cítrico de este helado, también puedes innovar y agregar trocitos de chocolate para conseguir un contraste de texturas. También, puedes espolvorear tu helado de naranja con virutas de colores, para crear un plato mucho más vistoso y apetitoso. Para una receta más golosa, puedes decorar tu helado de naranja con leche condensada.Como puedes comprobar, esta receta es muy versátil, ya que admite muchas variaciones. Si lo que buscas es una receta de helado de naranja saludable, puedes utilizar edulcorantes más light como la stevia o panela en vez del azúcar. También, siempre puedes preparar un exquisito sorbete con este helado de naranja. Para ello, simplemente has de mezclar dos cucharadas generosas de helado con un chorrito de cava. Después, tritura la mezcla hasta conseguir el punto exacto que quieras de espesor. Para ayudarte, puedes consultar nuestra Receta de sorbete de limón al cava tan solo cambiando el jugo de un cítrico por el otro.Si te has quedado con ganas de probar otras recetas de helado, no te pierdas algunas de las que más nos gustan:Helado de gansitoHelado de sandíaHelado de fresa casero sin nataHelado de coco.
