Tortilla de patatas española.
Si hay un plato que pone a todo el mundo de acuerdo al elegirlo como el más representativo de la gastronomía de nuestro país, pero a la vez genera más discordia sobre los ingredientes o el punto que se le debe dar, ese es sin duda la tortilla de patatas o tortilla española, como bien se ha ganado el apellido.
Presente en los hogares en muchas cenas o reuniones, en el picnic en medio del campo, en el desayuno en el bar o en el bocadillo para llevar, lo cierto es que más que discutir, deberíamos alabar la versatilidad de la tortilla, pues con unos ingredientes sencillos y económicos (patatas, huevo y aceite) se puede cocinar todo un manjar del que se puede decir que.
hay tantas versiones como familias.
. En resumen, que nuestro plato emblema lo podemos cocinar exactamente a nuestro gusto y deberíamos sentir orgullo por ello.
Y aquí es donde entramos, pues es nuestro turno de enseñarte.
cómo hacer la tortilla de patatas para que salga como tú la quieres.
. Sobra mencionar que los puntos sensibles a la hora de su elaboración son si poner cebolla para hacer una.
tortilla de patatas con cebolla.
, si no ponerla, o si.
cuajar la tortilla mucho o poco.
. A esos debemos añadir si la queremos dorada o rubita o qué proporción de patata y huevo necesitamos para conseguir el interior perfecto. En este receta te lo contamos todo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 438.
Ingredientes de la tortilla de patatas o española para 4 personas.
700 g de patatas para freír.
1 cebolla grande (opcional).
500 ml de aceite de oliva suave para freír.
6 huevos camperos grandes (8 si son medianos).
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer tortilla de patatas o española.
Comenzamos con las patatas. Lo mejor es que sean de una variedad especial para freír. Necesitaremos unos 700 g aproximadamente que, al pelarlas quedarán cerca de los 600 g dependiendo de nuestra destreza con el pelador. Una vez peladas, las enjuagamos y procedemos a cortarlas. Nuestra propuesta es cortarlas en rodajas finas de unos 3 mm de espesor. Se puede hacer a cuchillo o mucho más rápido con una mandolina. Hay quien prefiere cortarla con cortes irregulares o en cuadraditos, pero estas formas tardan más en hacerse.
 Seguimos con la cebolla, uno de los ingredientes de la discordia. Este punto es fácil, si te gusta se la pones y si no, pues no. Cogeremos 1 cebolla grande para estas cantidades y la pelamos y cortamos en juliana fina. Es mejor en juliana que cortarla en cuadraditos pequeños pues de esta manera correríamos el riesgo de que se queme antes de que se haga la patata.
 Una vez hemos cortado las patatas y la cebolla, ponemos el aceite a calentar a fuego fuerte. La cantidad deberá ser suficiente para cubrir las patatas a ras, que con las cantidades de la receta son como unos 500 ml. Cuando el aceite esté bien caliente, pero sin humear, comenzamos a añadir las patatas poco a poco y al final la cebolla.
 Cuando terminemos de echar todo, seguimos cocinando a fuego fuerte, removiendo con frecuencia para que las patatas del fondo no se quemen y cuando vuelva a recuperar temperatura, es decir cuando el aceite burbujee de nuevo, bajamos a fuego medio-bajo, pues no necesitamos una fritura como para las patatas fritas, sino que en este caso buscamos que las patatas más bien se confiten. Las dejaremos que se hagan de 20 a 30 minutos, hasta que veamos que se empiezan a dorar con facilidad. Cada poco, iremos moviendo las patatas para que las de abajo no se quemen. Es normal que al ir dándoles vueltas, las patatas se vayan rompiendo.
 En cuanto veamos que las patatas ya están cocinadas, cogemos un colador grande, a ser posible de acero inoxidable y lo ponemos dentro de un bol. Sacamos las patatas del aceite y las vamos poniendo dentro del colador para quitarles el exceso de aceite.
 Mientras las patatas escurren, nos encargamos de los huevos. Aunque la calidad de todos los ingredientes es importante, la de los huevos lo es aún más. En la medida de lo posible escogeremos huevos camperos, con mucho sabor.
La proporción ideal de patata y huevo es de 1 huevo grande por cada 100 g de patata pelada.
por lo que necesitamos 6 unidades. Si fueran medianos, podríamos llegar hasta 8. Con estas cantidades queda un interior bien jugoso, incluso cuando está cuajado. Cascamos los huevos dentro de un bol y los batimos, procurando no introducir mucho aire.
 Una vez batidos los huevos, los salamos con 1 cucharadita de sal no muy llena e incorporamos poco a poco las patatas escurridas. Ahora volvemos a batir un poco para integrar bien. Hay quien machaca la patata con el huevo usando unas varillas, sobre todo cuando se fríe en cuadraditos. Dejamos reposar unos 10 minutos para que se integren sabores. Veremos cómo la mezcla se espesa.
 Ahora ha llegado el momento de ponernos a cuajar la tortilla. Cogemos una sartén mediana de unos 24 cm para que nos quede gordita o 26 cm para una tortilla más fina. Engrasamos la sartén con un poco aceite, podemos reutilizar el de freír las patatas. La ponemos a fuego medio y, cuando esté bien caliente, pero sin humear, echamos las patatas con el huevo. Dejamos que se cuaje la tortilla a fuego medio para que quede dorada o a fuego medio-bajo para que quede más rubita.
 Luego procederemos a darle la vuelta ayudándonos con un plato cuando haya pasado el tiempo que queramos. Con 1 minuto quedará totalmente líquida por dentro tipo Betanzos, con 2 minutos quedará bien jugosa, 3 minutos para el punto. Podemos llegar a 4 o 5 minutos si nos gusta la tortilla bien firme. En este último caso, bajaríamos más el fuego para que no se queme. Engrasamos de nuevo la sartén, calentamos, deslizamos la tortilla y cuajamos por el otro lado dejando, en este caso, un poco menos de tiempo que el indicado para el primer lado.
 Cuando tengamos la tortilla de patatas lista, la servimos en el plato y dejamos que repose unos minutos antes de hincarle el diente ya que la tortilla como mejor se degusta es cuando ha perdido un poco de temperatura o cuando está tibia.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar las patatas en rodajas o cuadraditos.
Pelar y cortar la cebolla en juliana.
Calentar el aceite y añadir las patatas con la cebolla.
Freír las patatas a fuego medio-bajo hasta que empiecen a dorarse.
Escurrir las patatas en un colador.
Batir los huevos y sazonar con sal.
Mezclar las patatas con los huevos y dejar reposar 10 minutos.
Cuajar la tortilla en una sartén engrasada con aceite.
Dar la vuelta a la tortilla y terminar de cuajar al gusto.
Dejar que repose unos minutos.
