Receta de Mousse de banana fácil.
Mousse es una palabra que proviene del francés y significa espuma, por este motivo este popular postre recibe este nombre. Debido a su textura espumosa y suave a la vez, nadie puede resistirse a comerlo. Actualmente, son muchos los sabores que podemos encontrar de mousse, siendo el de chocolate el más conocido. No obstante, ¿sabías que también puede hacerse con frutas naturales?En esta ocasión, vamos a preparar una increíble mousse de banana, rápida, fácil y más saludable porque no lleva azúcar. Te aseguramos que te encantará y que no podrás dejar de preparar este postre cuando lo pruebes. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer mousse de banana, una receta para toda la familia.
Monta la nata (crema de leche), si es posible, utilizando un batidor de aspas eléctrico. Aparte, pela, trocea y tritura las bananas con el jugo de limón para evitar que se oxiden y oscurezcan.
Truco: No batas con mucha intensidad para evitar cortar la nata y que se acabe convirtiendo en mantequilla.
Añade lentamente el endulzante, sin dejar de mover, la esencia de vainilla y el puré de banana. Si lo prefieres, puedes hacer la mousse de banana con el tipo de azúcar que más te guste, pero ten presente que en caso de usar azúcar normal deberás agregar más cantidad.
Distribuye en moldes individuales la mousse de banana teniendo mucho cuidados y haciendo movimientos envolventes para que no pierda volumen. Luego, resérvalos en la nevera durante un par de horas. Puedes espolvorear un poco de cacao sobre cada postre para potenciar el sabor. Es importante repartir la mousse antes de que esponje porque luego no podrás hacerlo.
Truco: Utiliza un colador de té para espolvorear el cacao, queda mucho mejor.
¡Listo! Pasadas las horas de reposo, ya podrás disfrutar de esta deliciosa receta de mousse de banana. Al no llevar azúcar, restamos calorías y obtenemos un postre más saludable. Y si no tienes bananas pero quieres preparar igualmente este postre, haz una mousse de plátano.
Truco: Cubre los moldes con papel film transparente para evitar que la mousse cambie su sabor en el frigorífico.
Si te ha gustado la receta de Mousse de banana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Trucos para hacer una mousse de banana perfecta.
La mousse de banana sin gelatina es muy fácil de hacer, no obstante, existen algunos trucos que pueden ayudarte a obtener un postre perfecto. ¡Toma nota!La nata o crema de leche debe estar muy fría para que pueda montarse correctamente. Si está a temperatura ambiente no se batirá igual.El recipiente que utilices para montar la nata también debe estar muy frío. Este es un truco muy efectivo que acelera el proceso de montado y consigue un mejor resultado.Si no has podido enfriar ni la nata ni el recipiente, otro truco muy útil es el de introducir el bol con nata en otro recipiente lleno de cubos de hielo. De esta forma, conforme bates se irá enfriando.Si bates la nata con el jugo de limón, ¡se montará antes! Por ello, puedes dejar una parte del jugo para mezclarla con las bananas y otra para añadirla a la crema de leche.Con estos consejos conseguirás una mousse esponjosa y deliciosa. Eso sí, recuerda dividirla en los moldes individuales antes de reservarla en el frigorífico.Si todavía tienes más bananas en tu despensa y quieres descubrir más postres que puedes preparar con ellas, no te pierdas estas recetas:Budín de bananaHelado de bananaMuffins de banana y avena.
