Receta de Chorizos a la sidra natural.
A finales del año pasado estuve un tiempo trabajando en Villaviciosa, Asturias. Asturias es una comunidad que me encanta y en la que he veraneado los últimos dos años. Entre otras muchas cosas me gusta mucho su cocina (¿y a quién no?) y en este último período que estuve trabajando allí me traje a la vuelta numerosos productos a cual más ricos: quesos, legumbres, embutidos, sidra... Entre otras cosas me traje unos chorizos asturianos envasados al vacío y como aún me quedaban sin abrir, el otro día decidí hacer una típica receta asturiana de chorizos a la sidra que no puede ser más sencilla ni más rica y compartirla con RecetasGratis.Lo importante de esta receta de chorizos a la sidra natural, lo que determina que quede simplemente rica o superior, es la calidad del chorizo. Es lo que más influye. La sidra debe ser de la natural, típica asturiana. No la achampanada. Y hombre, está claro que si es buena mejor que mejor, pero lo importante de verdad: los chorizos. No lo olvidéis.
Antes de empezar a elaborar los chorizos a la sidra asturianos, los ponemos en una cazuela alta. Los pinchamos con un tenedor o les hacemos pequeños cortes con un cuchillo para que saga la grasa y penetre bien la sidra.
Cubrimos con la sidra. Ponemos el cazo al fuego y cuando empiece a hervir contamos unos 15-20 minutos. En este tiempo el alcohol se evapora y el líquido se reduce. La sidra se mezcla con la grasa de los chorizos dejando una salsa para mojar pan que quita el sentido.
Truco: En general se suele poner 1 litro de sidra por kilo de chorizo, pero lo imprescindibles es que los chorizos queden cubiertos totalmente.
Pasado el tiempo, cortamos los chorizos en varios trozos y los pasamos con parte de la salsa a un cuenco o fuente, si es de barro mejor, como en Asturias.
¡Y a espabilar, porque en cuanto salen a la mesa vuelan! Estos chorizos a la sidra natural son ideales con un buen pan (si es pan de cerveza mejor) y un vaso de sidra o cerveza. ¡Deliciosos! :)Y si queréis más ideas para el aperitivo no dejéis de pasaros por mi blog Mins cocina. ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Chorizos a la sidra natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
