Receta de Alitas de pollo en salsa BBQ artesanal.
Dentro de las muchas recetas de cocina americana que probamos a diario, las alitas de pollo BBQ sin duda son una de las más famosas. El secreto para hacer unas auténticas alitas estilo americano está en la salsa así que si quieres descubrir los detalles y preparar tus propias alitas BBQ al horno sigue el paso a paso de esta deliciosa receta.
Alistar todos los ingredientes.
En una olla agregar la salsa de tomate, el zumo de naranja, la salsa de soja, la salsa inglesa, el vinagre de vino blanco y el azúcar moreno. Llevar al fuego hasta que hierva.
Agregar la especias, revolver constantemente a fuego bajo durante 15 minutos, rectificar sabor con el zumo de limón.
Dividir las alitas por la articulación. Salpimentar y sellar a fuego alto en una sartén.
Incorporar las alitas en un molde refractario especial para el horno, barnizar con la salsa BBQ y llevar al horno a 180°c durante 15 minutos.
Servir las alitas de pollo en salsa BBQ acompañando con apio, zanahoria y sour cream. Si te gustan las recetas americanas estas otras te pueden gustar también:Ensalada de pollo cajúnHuevos a la americanaSándwich de atún.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo en salsa BBQ artesanal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
