Receta de Ceviche acapulqueño.
Aprende a preparar uno de los ceviches más populares de Acapulco, México. Haciendo honor al lugar donde fue creado el ceviche estilo acapulco, es uno de los platillos más populares de Costa y en algunos lugares suele conocerse también como cóctel de camarón. El sabor característico de este ceviche se da por una combinación de salsas igualmente muy populares en las preparaciones de mariscos.Asimismo, si quieres saber cómo hacer ceviche acapulqueño, sigue leyendo y descubre lo fácil y lo delicioso qué es, la mayoría de los ingredientes los puedes encontrar fácilmente en cualquier supermercado. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hace el ceviche? Pues bien, para comenzar la receta de ceviche acapulqueño, primero marina el camarón. Puedes elegir entre camarón cocido, que lo encuentras en el supermercado, o bien puedes usar camarón fresco. A continuación, debes limpiarlo y pelarlo muy bien. Agrega el jugo de 10 limones y deja marinar el camarón hasta que se torne de un color ligeramente rosado, tomar alrededor de 1 hora.
Mientras reposa y se marina el camarón prepara la mezcla de salsas. En un recipiente coloca media taza de salsa cátsup, el jugo de 10 limones, 3 cucharadas de salsa inglesa, 3 cucharadas de jugo sazonador, 4 cucharadas de salsa Tabasco, sal y pimienta al gusto, mezcla todo muy bien hasta que se integre, reserva. Puedes sustituir la salsa Tabasco por alguna otra salsa picante al gusto.
Pela el pepino y retira las semillas. Luego, pica en cubos pequeños, también pica finamente la cebolla está puede ser morada o blanca elige la que más te guste. Además del pepino puedes agregar jitomate si así lo deseas.
Truco: puedes añadir tomate o jitomate y elaborar un exquisito ceviche de tomate.
También pica finamente el cilantro,que debe estar limpio y desinfectado, puedes usar solo las hojas o usar la rama completa. De igual forma pela el aguacate y pica en cubos pequeños o medianos, reserva todos los ingredientes en un recipiente.
Por último, solo falta integrar todo. En un recipiente coloca las salsas mezcladas y, enseguida, los camarones marinados, el pepino, la cebolla, el cilantro y el aguacate. Mezcla todo muy bien para que se integre y deja reposar para que se asienten los sabores.
Para servir este ceviche de camarón acapulqueño puedes usar una copa tradicional para cóctel y acompañar con galletas saladas. Anímate a prepararla en casa, es muy fácil de hacer y el resultado es riquísimo. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche acapulqueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el ceviche acapulco.
Cómo pudiste notar esta receta es muy práctica y fácil de hacer y, además, es muy rendidora si le añades más ingredientes y verduras, incluso puedes combinarlo con pulpo. Asimismo, lo puedes disfrutar con galletas saladas o con tostadas. Además, puedes acompañar con una refrescante michelada de mango o michelada con camarones.
