Receta de Riñones salteados.
Si no sabes cómo se hacen los riñones salteados no busques más porque has encontrado la receta indicada. Además, no solo te vamos enseñar en RecetasGratis el paso a paso (con 2 opciones de recetas) para que aprendas cómo se cocinan los riñones salteados sino que también vamos a mostrarte dos métodos diferentes para saber cómo limpiar los riñones para cocinar. ¿No tiene desperdicio verdad?Para esta receta de riñones al Jerez o salteados con vino blanco se recomienda cocinar riñones de animales jóvenes, como los de cordero y ternera lechal, ya que tienen un sabor más suave y con una textura más delicada.Ponte mano a la obra y aprende a elaborar esta receta fácil de riñones salteados de cordero o de ternera, los que te gusten más.
Antes de cualquier empezar la receta de riñones salteados, deben dejarse en remojo con agua y vinagre antes de cocinar. La limpieza es fundamental: primero hay que retirarles la película trasparente que los envuelve (para que no encojan en la cocción), así como las partes con nervios y la grasa del centro, cortarlos en rodajas e introducirlos en un recipiente. Deben mezclarse con un vaso de agua, un puñado de sal y un chorro de vinagre. Pasado un cuarto de hora los precocinamos, ya sea en una sartén con un salteado rápido o cocidos al vapor durante diez minutos, para que suelten su jugo. Cuando los sacamos de la cazuela, se deslavan en un colador con agua fría. De esta manera, se pierde el fuerte olor de los jugos que la cocción no consigue eliminar. A partir de este momento, se pueden cocinar de varias maneras, aunque la más típica son los riñones salteados o los riñones al Jerez.
Truco: Debe tenerse en cuenta que el riñón es más sabroso si su interior queda un poco rosado.
Otra opción saber cómo limpiar los riñones para cocinar es trocearlos como exija la receta de riñones fácil que vayas a preparar, los salamos con abundante sal y los tienes metidos en un colador para que vayan sudando, así verás que va saliendo un liquido rosado, o sea, los jugos internos. Dependiendo de la edad del animal, se les tiene mas o menos tiempo, pero nunca demasiado, pues sino los riñones quedan deslavados. Yo no los suelo tener más de 10 minutos como termino medio, luego se lavan con varias aguas y se ofician. Una vez limpios, se cortan como la receta lo indique, se ponen en un colador, se sumergen en agua hirviendo por un segundo. Se escurren bien y se secan con un paño y se guisan. De todos los métodos yo normalmente uso el primero.
Truco: Siendo los riñones de ternera de leche y estando frescos nada de esto es necesario.
Una vez bien limpios los riñones, ponerlos a macerar con el ajo bien picadito y cubierto con el vino durante una hora.
En una sartén pondremos a calentar el aceite y una vez a punto, pondremos la cebolla picada a freír con la media cucharada de perejil y lo tendremos así hasta que la cebolla este bien tierna.
Llegando a este punto sacaremos los riñones de la maceración, los sazonaremos con sal y la pimienta, y los saltearemos a fuego fuerte durante unos 6 u 8 minutos.
Pasados el tiempo, añadiremos a los riñones de cordero fritos el vino de la maceración y la cucharadita de harina, y los cocinaremos durante unos 10 minutos.
Si la salsa de los riñones salteados espesa mucho le añadiremos un poco de vino, Jerez o en su defecto agua. Y por último, los serviremos bien calientes.Puedes servir como entrante para esta receta fácil de riñones de cordero o ternera:Arroz blanco con pimiento y cebollaEspinacas con garbanzosEnsalada de apio, tomate y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Riñones salteados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Otra opción para saber cómo se cocinan los riñones salteados:
Para preparar unos riñones salteados de otra forma, elaboramos un sofrito en una sartén con el aceite de oliva caliente, la cebolla y el ajo cortado finito. Mantenemos así hasta que la cebolla comience a dorarse. Entonces se añaden los riñones ya precocidos o presalteados y escurridos, junto con una copa de Jerez o de vino blanco seco. Calentamos durante un minuto, se agrega una pizca de perejil picado y se añade un poco de pan rallado o de mantequilla para ligar la salsa. Para evitar que los riñones al Jerez se endurezcan, se salpimientan justo antes de servir cuando estén casi cocinados.
