Las 26 mejores recetas de hojaldre dulces.
No se puede negar lo apañado que resulta el hojaldre para.
preparar bocados improvisados.
-o no-, tanto salados como dulces. Aunque es en estos últimos en los que nos vamos a centrar para que siempre tengáis a manos las 25 mejores recetas de hojaldre dulces.
Contar con un par de láminas de hojaldre en el congelador o en la nevera es altamente recomendable, pues nos puede.
sacar de más de un apuro.
. Buscad entre nuestras recetas, porque seguro que hay alguna que os encaja para preparar un dulce rápido con que acompañar el café de esos amigos o familiares que se presentan de imprevisto. Os suena ¿verdad?
Esta.
tarta regina.
es toda una explosión de sabores tradicionales, muy sabrosa y crocante. Está compuesta de hojaldre, crema pastelera y nata montada. Tres elaboraciones básicas y fáciles de preparar, que funcionan a la perfección cuando se unen en un mismo dulce.
Extendemos la lámina de hojaldre sobre la encimera y, con un aro para tartas, cortamos un.
disco de 20 centímetros.
que será la base de nuestra tarta. Con el resto de la masa cortamos tiras de, aproximadamente, un centímetro de grosor.
Colocamos el aro para tartas sobre una bandeja de horno cubierta.
con papel vegetal.
y, en su interior, el disco de hojaldre. Pincelamos el contorno con huevo batido y colocamos encima una tira de hojaldre. Repetimos la operación un par de veces más.
Horneamos a 200 ºC, con calor arriba y abajo,.
durante 18-20 minutos.
. Para que la base no crezca pinchamos toda la superficie con un tenedor y la cubrimos con papel vegetal y algo de peso -pueden ser unas legumbres viejas-. Transcurridos los primeros 10 minutos de cocción, retiramos el peso y cocemos el hojaldre en blanco o al descubierto. Dejamos enfriar.
Mientras tanto.
preparamos una crema pastelera.
. Hay varias maneras de hacerlo, pero la más rápida es usando el microondas. Mezclamos todos los ingredientes en un bol y removemos hasta que no queden grumos. Cocemos en el micro a máxima potencia durante 6-8 minutos en intervalos de 2-3 minutos, removiendo cada vez para homogeneizar. Dejamos enfriar antes de usar para rellenar la tarta.
Tanto hojaldre como crema pastelera se pueden preparar con antelación y, en el momento de servir, montar la tarta. Para ello solo quedaría tostar las almendras en una sartén a fuego medio y montar.
la nata -bien fría-.
con el azúcar glas. Con unas varillas eléctricas es cosa de coser y cantar.
Cubrimos el interior de la base de hojaldre con la crema pastelera y.
decoramos la superficie.
con nata montada. Si la queremos bonita, lo hacemos con manga pastelera, pero no es esencial. Repartimos la almendra tostada por la superficie y lista para llevar a la mesa.
Tarta regina, una receta con sabor a tradición para amantes de lo fácil.
XCOZU Juego de 2 Cortadores de Repostería de Celosía, Cortador de Hojaldre, Cortador deHojaldre Rodillo Rombos , Herramienta para Hornear Fondant Pasteles Pizza (2 tamaños).
Resulta increíble cómo, con tan.
poquísimo esfuerzo.
, se puede conseguir un postre tan delicioso como estos hojaldres de crema de almendra o.
franchipan.
. Una receta perfecta para principiantes con la que quedar como maestros reposteros sin serlo, porque es -posiblemente- nuestro postre más fácil.
Ingredientes para 12 unidades:
3 láminas de hojaldre, 110 g de almendras crudas (enteras y peladas), 110 g de azúcar, 80 g de mantequilla fundida, 4 huevos, 1/2 cucharadita de aroma de almendras, 1/2 cucharadita de ron, 50 g de almendra laminada, azúcar glas.
Elaboración:
Separamos las claras (que guardamos para otra elaboración) de las yemas. De estas últimas reservamos una. Las otras tres las trituramos junto con las almendras, el azúcar, la mantequilla fundida, el aroma de almendras y el ron hasta obtener una pasta homogénea. Reservamos. Cortamos 36 círculos de hojaldre con un cortapastas de 6,5-7 cm y retiramos el interior de 12 de ellos con un cortapastas más pequeño, haciendo aros. Colocamos 12 de los círculos en dos bandejas de horno cubiertas con papel sulfurizado. Pincelamos los bordes con la yema que tenemos reservada. Cubrimos con los 12 aros de hojaldre y pincelamos de nuevo. Rellenamos el interior con un poco de crema de almendras y tapamos con los últimos 12 círculos de hojaldre. Por último pincelamos con yema de huevo y repartimos la almendra laminada por la superficie de los hojaldres. Introducimos en la parte baja del horno, precalentado a 210ºC con calor arriba y abajo, y cocemos durante 15 minutos o hasta que estén dorados. Dejamos enfriar y en el momento de servir espolvoreamos con azúcar glas.
Hojaldres de crema de almendra, el postre más fácil.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Tarta normanda de manzana: receta.
17 ideas de bocaditos de hojaldre para el picoteo del finde.
