Receta de Tacos dorados de jamón y queso.
En este platillo vemos uno de los tantos usos que se le da, en México, a la tortilla. El ingrediente principal, como bien ya mencionamos, es la tortilla mexicana de maíz pero los tacos pueden ir rellenos de pollo deshebrado e incluso de algunas verduras. Una excelente opción si tienes poco tiempo y que sin duda le encantará a la familia. RecetasGratis.net te deja el paso a paso de está rápida receta de tacos dorados de jamón y queso.
Coloca la tortilla en una superficie plana, agrega el jamón, el queso y enrolla hasta compactar todo y que quede bien envuelto nuestro taco casero.
En una sartén,calienta el aceite y pon a freír los tacos con cuidado de que no se nos vayan a abrir. Ve girando de vez en cuando los tacos con jamón y queso para que se doren uniformemente.
Para servir los tacos dorados solo ponles crema encima, agrega la lechuga fileteada finamente y el queso panela rallado.
En el caso de que quieras hacer las tortillas mexicanas de maíz tú mismo, aquí te dejamos un enlace donde puedes ver la manera de prepararlas en casa.
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
