Receta de Tortilla de patatas con queso y pimientos.
Existen muchas variedades de tortilla de patatas, porque aunque la original solo lleva patatas, huevos y cebolla, a este plato le queda bien todo! Pues bien, hoy vamos a añadir pimientos y queso, una combinación que nunca falla y que es muy conocida en la gastronomía española y de muchos otros países.La tortilla de patatas con queso y pimientos que estamos a punto de preparar te servirá para completar la cena o incluso el desayuno así que no desaproveches la oportunidad de cocinar con RecetasGratis y con las maravillosas creaciones que comparten los usuarios de nuestra comunidad de cocina.
El primer paso es el mismo que el de la preparación de una tortilla de patatas tradicional así que calienta a fuego bajo un poco de aceite en una sartén.Mientras tanto, se pelan las patatas y se cortan en dados pequeños. De igual forma, se pica el pimiento verde y la cebolla.
Se añaden las patatas, el pimiento verde y la cebolla a la sartén. Se condimenta con sal, ajo blanco en polvo y perejil (los dos últimos ingredientes son al gusto, opcionales). Se mantiene la cocción a fuego bajo hasta que se ponen tiernas las patatas y los pimientos se fríen.
Por otro lado se baten los huevos y se les añade un poco de sal. Se incorporan dichos huevos a la sartén junto al queso en trozos pequeños.
Se mantiene la tortilla en el fuego mientras esté cuajando. Le iremos dando vuelta a vuelta hasta que termine de cuajar y esté doradita. Si tienes duda sobre este proceso, puedes revisar la receta de tortilla de calabacín y cebolla con fotos en cada uno de los pasos.
Una vez cuajada y dorada, la tortilla de patatas con queso y pimientos estará lista para servir. Este tipo de tortillas la puedes comer sola, al plato, o usar como ingrediente para preparar aperitivos o incluso bocadillos y sándwiches, ¡una maravilla!No olvides dejar tus comentarios y contarnos qué tal te ha ido con la receta o con qué platos la combinaste, ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con queso y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
