Receta de Berenjenas rellenas de gambas.
Las berenjenas son una fuente de antioxidante natural además de ser una verdura baja en calorías y prácticamente libre de grasas, lo que la hace el ingrediente estrella de muchas dietas. Una de la forma más común de prepararla es rellena y en RecetasGratis.net te enseñamos un combinación exquisita: con gambas. Las berenjenas rellenas de gambas son una delicia, una receta fácil con el que resolverás la cena de un día especial.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Con ayuda de un cuchillo hacer unos cortes un poco profundos en la mitad de la berenjena para que se cocine con mayor facilidad, añadir aceite de oliva y sal.
En un sartén con aceite, disponer la berenjena a fuego medio, cuando este dorada bajar el fuego a los mas mínimo y tapar, cocinar durante 20 minutos.
Cuando esté cocinada, con ayuda de una cuchara, retirar toda la pulpa de la berenjena y reservar tanto la cascara, como la pulpa.
En el mismo sartén donde se cocino la berenjena, añadir más aceite y cocinar la cebolla junto con el calabacín finamente picados hasta que estén blandos. Entonces agregar las gambas cortadas en trozos sazonadas con sal y unas gotas de limón, cocinar 3 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Para finalizar con el relleno, agregar la berenjena hecha puré y unas gotas de limón, mezclar muy bien.
Rellenar la berenjena y espolvorear con el queso parmesano, llevar al horno hasta que dore.
Servir y disfrutar. La berenjena rellena de gambas es ideal para servir con entrada y puedes combinar con otros rellenos como el de calabaza y anchoas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
