Receta de Tarta tatin de manzana con hojaldre.
¿No sabes cómo hacer tarta tatin? Pues con este paso a paso que comparto con RecetasGratis lo tienes facilísimo porque os voy a enseñar una receta muy fácil para hacer esta tarta tatin de mazana con hojaldre.La tarta tatin auténtica es una variación de la típica tarta de manzana en la que las manzanas se caramelizan antes de hornearlas y la tarta de monta al revés, primero colocando la fruta en la base y después la masa de hojaldre encima.La elaboración de esta tarta tatin con hojaldre es muy sencilla, se puede preparar con muy pocos ingredientes y va a ser de agrado de cualquiera.Pasaros por mi blog Vegspiration para ver muchas más recetas deliciosas tanto dulces como saladas.
El primer paso para preparar esta tarta tatin de manzana con hojaldre es pelar las manzanas y quitarles los corazones. Córtalas en gajos gruesos.
Coloca las manzanas en una sartén de hierro con bordes altos, añade la canela, la cáscara de un cuarto de limón y el azúcar. Prepara un caramelo aparte derritiendo el azúcar con cuidado sin que se queme. Añade la margarina y cocina el caramelo hasta que quede dorado.
Incorpora el caramelo líquido a las manzanas colocándolas de forma bonita y cocínalas 5-10 minutos. Retira las cáscaras de limón. Si no tienes una sartén de hierro que se puede utilizar en el horno, cocina las manzanas en un cazo y después cámbialas a un molde de horno.
Recorta un trozo de masa de hojaldre según el tamaño del molde. Cubre las manzanas con el hojaldre. Haz unos agujeritos con el tenedor para que salga el aire.
Precalienta el horno a 200 °C y hornea la tarta tatin de manzana fácil hasta que el hojaldre se dore durante unos 20 minutos.
Saca la tarta tatin con hojaldre del horno y dále la vuelta en un plato. Déjala que se enfríe.
Corta la tarta tatin de manzana con hojaldre en porciones y sírvela con helado o salsa de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Tarta tatin de manzana con hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
