Sopa de fideos.
Como su nombre bien indica, el ingrediente principal de la sopa de fideos es la sémola de trigo duro con forma de fideo. El calibre del fideo que más se utiliza para esta sopa suele ser el.
fideo del número 0.
, también conocido como.
cabello de ángel o cabellín.
. En el mercado, existen fideos más finos que apenas necesitan 1 minuto de cocción para quedar al dente y fideos más gruesos, hasta el calibre número 5 con tiempos de cocción más elevados.
Para cocer la pasta,.
vamos a necesitar un buen caldo.
, preferiblemente casero. De entre las variedades más comunes de caldo para una sopa casera, podemos optar por utilizar caldo vegetal, caldo de pollo o caldo de cocido, este último es sin duda mi favorito. Si no disponemos de tiempo o de ganas para preparar un caldo casero, siempre podemos optar por un buen caldo comercial en brick o pastillas concentradas de caldo, esta última no es la opción más recomendable pero con esto conseguiremos el sabor necesario para enriquecer cualquier sopa. ¿Te animas a prepararla?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 88.
Ingredientes de la sopa de fideos para 4 personas.
1,25 l de.
caldo de verduras.
,.
caldo de pollo.
o.
caldo de cocido.
100 g de fideos cabello de ángel.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer sopa de fideos.
Estamos ante una de las sopas más fáciles y rápidas de preparar. Tan solo tenemos que echar en una olla 1,25 l del caldo de tu preferencia, que puede ser de verduras, de pollo o de cocido, y ponerla a fuego alto.
 Cuando el caldo rompa a hervir, añadimos 100 g de fideos cabello de ángel, cuyo grosor es de los más finos, y contamos 2-3 minutos de cocción o el tiempo recomendado por el fabricante según el fideo que hayamos elegido.
 Una vez hecha la sopa, la probamos para rectificar el punto de sal si fuera necesario.
 Servimos la sopa de fideos bien caliente y disfrutamos de este sabroso y reconfortante plato de cuchara.
 Resumen fácil de preparación.
Echa en una olla el caldo de verduras, de pollo o de cocido y llévalo a ebullición.
Cuando rompa a hervir agrega los fideos cabello de ángel y continúa la cocción durante el tiempo indicado por el fabricante.
Prueba y rectifica el punto de sal si fuera necesario.
Sirve la sopa de fideos bien caliente.
