Receta de Chicharrón de pescado.
El chicharrón de pescado es una receta de la cocina peruana muy fácil y rápida de preparar. Este plato se elabora con filete de pescado rebosado en harina de maíz, lo que le da una textura crujiente que recuerda al típico chicharrón de cerdo. Para esta receta es recomendable utilizar lenguado, merluza o algún otro tipo de pescado que sea firme para evitar que se deshaga al momento de cocinar. Sigue leyendo para descubrir el paso a paso de cómo preparar chicharrón de pescado, sólo en RecetasGratis.net.
Verás que preparar ésta receta es muy fácil pues se trata básicamente de empanizar el pescado, pero el sabor y la textura que se obtienen son totalmente diferentes a todo lo que has probado. Lo primero que haremos para preparar el chicharrón de pescado será cortar los filetes de lenguado en cubos más o menos del tamaño de un bocado.
Truco: Seca el pescado ligeramente para retirar el exceso de agua, sobre todo si se trata de pescado congelado.
Coloca la harina en un tazón y mezcla junto con la pimienta, sal, romero, y ajo en polvo.
Agrega el pescado y cubre bien con la harina.
Fríe los trozos de pescado en una sartén con suficiente aceite ya caliente. Fríe el chicharrón de pescado hasta que tenga una apariencia dorada y se sienta firme.
Escurre el exceso de aceite de los chicharrones antes de servir. Puedes utilizar papel absorbente para ello.
Sirve el chicharrón de pescado como entrante o botana acompañado de mayonesa, limón y salsa picante, no olvides comerlo mientras está caliente. Esperamos que disfrutes de ésta receta peruana y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
