Receta de Manzanas asadas al horno.
Cuando tenemos un antojo de un postre por lo general nos cohibimos de comerlo por las calorías que contienen, las manzanas asadas son deliciosas y lo mejor es que son saludables. Al consumir esta fruta asada, resulta beneficiosa para el sistema digestivo por su acción suavizante, ademas la manzana, el banano y las almendras previenen el exceso de colesterol y contribuyen a mantener las arterias del corazón en buen estado.
Antes de realizar este postre sano y saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Procesar las almendras crudas hasta obtener una harina.
En un bol agregar el plátano y con ayuda de un tenedor destruirlo hasta formar un puré, añadir la harina de almendras y mezclar.
Agregar las uvas pasas finamente picadas y la canela en polvo, mezclar muy bien.
Pelar la manzana, retirar el centro y un poco de la manzana por dentro para poder rellenarla.
Rellenar la manzana con la mezcla elaborada anteriormente, llevar al horno a 180 grados C, hasta que la manzana este blanda.
Una vez este lista la manzana asada al horno, servir y disfrutar si lo desean añadir un poco de syrup o caramelo sobre la manzana. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Manzanas asadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
