Receta de Tartaleta de frutas y crema pastelera.
Nuestro amigo Riki-chef ha compartido esta vez con RecetasGratis su paso a paso para conseguir una tartaleta de frutas y crema pastelera digna de las mejores tiendas de repostería y pastlería, y de los mejores restaurante gourmet que podamos encontrar, ya que se trata de una tarta de frutas con crema casera, incluida la masa.Si bien es cierto que podemos comprarla ya hecha, la mejor opción siempre es hacer las cosas en casa porque están más buenas y son más sanas y naturales. ¡Anímate y descubre cómo hacer estas tartaletas rellenas de crema pastelera y frutas para sorprender a tus comensales!
Lo primero que hay que hacer para preparar esta tartaleta de frutas y crema pastelera es hacer la masa. Mencionar que la masa que haremos a continuación, se llama masa Murbe o más conocida como masa 1,2,3 (por las proporciones respectivas de sus tres ingredientes base). En esta ocasión ocuparemos la técnica del cremado, y ese será nuestro primer paso, juntar la mantequilla con el total del azúcar flor hasta conseguir una crema blanquecina.
Truco: Antes que todo, recuerda lavar bien tus manos e higienizar el espacio que utilizarás... ¡ahora sí, manos a la obra! ;).
Con la harina ya tamizada (para retirar impurezas) la agregaremos de golpe al cremado (mezcla anterior). Con la punta de los dedos iremos juntando poco a poco los ingredientes para ir formando una masa. Poco a poco tomará consistencia de masa para hacer las tartaletas de frutas. Lo importante es trabajarla con manos frías y por eso tratar de no amasar y solo juntar con los dedos.
Truco: Esto evitará la activación del gluten y por ende, obtendremos una masa crujiente. SI no amasamos así... quedaría dura.
Refrigeraremos la masa de la tarta de frutas fácil y rápida lo menos unos 30 minutos (aunque se puede utilizar de inmediato). Forramos un molde (ya enmantequillado y enharinado) con la masa. Pinchamos con un tenedor y lo ponemos a hornear por 180 °C de 15 a 20 minutos (no más).
Truco: Si no tienes termómetro, puedes averiguar que está lista cuando la masa pierde el brillo, tiene olor a galletas horneadas, y tiene un leve dorado en las orillas.
Para hacer la crema pastelera mientras se hornea la masa de la tarta de frutas casera, junta en un bowl el total de la leche y la maicena junto con las yemas, 70 gr de azúcar granulada y esencia de vainilla a gusto. Pásala por un colador y calienta a fuego lento sin dejar de remover por todos los bordes hasta que tome consistencia de crema espesa. Dejar enfriar con film por encima ( que el film toque la superficie de la crema pastelera).
Una vez lista la masa y la crema pastelera, formamos las tartaletas de frutas y crema pastelera. Para ello, dispón la crema dentro de la masa (es mejor si se agrega tibia y se deja enfriar en la masa ya quedará más lisa). Pondremos frutas frescas o confitadas de nuestro gusto cortadas de manera ordenada y decorativa.
Dale el toque de brillo a la tarta de frutas con crema de esta manera: en una olla pequeña pon a calentar el resto del azúcar granulada (30 g) con 15 ml de agua fría. Caliéntalo hasta formar un almíbar (cuando las burbujas sean consistentes y homogéneas). Y sin dejar que enfríe, con ayuda de una brocha de cocina, pintar la superficie de la tartaleta de frutas frescas.
¡Ahora disfruta! Te recomiendo usar frutas de temporada e incluso frutos secos o deshidratados para elaborar esta tartaleta de frutas y crema pastelera.Y recuerda compartir la cocina y hacer todo con dedicación! Para dudas o consultas déjalo en los comentarios y recuerda seguirme en mis redes sociales y en mi perfil de la web.
Si te ha gustado la receta de Tartaleta de frutas y crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
