Receta de Budín de banana y avena fácil y rápido.
¿Tienes ganas de comer un budín de banana saludable, pero no tienes tiempo de cocinar durante horas? Pues bien, este budín de banana y avena rápido y fácil será tu solución. Esta receta consiste en una preparación en licuadora que podrás hacer en 5 minutos para disfrutar o congelar y tener disponible como si estuviera recién hecha durante 3 meses. Ideal para quienes quieren bajar de peso, tienen diabetes o quieren comer de forma saludable. Al final de la receta encontrarás la información nutricional del budín para que puedas conocer todos los beneficios.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana y avena fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de banana y avena fácil y rápido, primero procesa los huevos mientras agregas el edulcorante y el aceite en forma de hilo.
Agrega las bananas, la miel y el queso untable. Procesa nuevamente hasta que estén integrados. Ten en cuenta que cuanto más madura esté la banana, más dulce será budín.
Truco: si tus bananas están algo verdes, puedes calentarlas en el horno con la cáscara hasta que se tornen negra.
En otro recipiente mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina integral, los copos de avena, el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Procesa o mezcla en un recipiente hasta integrar. También puedes añadir una pizca de canela y elaborar un delicioso budín de banana, avena y canela.
Truco: comprueba la humedad de tu preparación y, si le falta algo de líquido, puedes agregar más leche o agua hasta obtener una consistencia un poco más espesa que la de panqueques.
Vuelca la preparación de tu budín de banana y avena saludable en el molde que vayas a usar previamente engrasado. A continuación, cocínalo en el horno a 180 °C durante 30 minutos o, hasta que al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté tibio, desmolda y disfruta de tu budín de banana fácil y rápido. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana y avena fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de banana sin manteca.
Una porción de este budín de banana esponjoso aporta unas 150 calorías, prácticamente la mitad de la receta original. Además, cubre el 10% de la recomendación diaria de fibra por día, esto mejora la salud de los intestinos y reduce el aumento del azúcar en sangre después de consumirlo. En cuanto a sus nutrientes, aporta menos cantidad de grasa y de mejor calidad. Esto es gracias al reemplazo de manteca, que tiene un 50% de grasas saturadas por aceite, con tan solo 10% de grasas saturadas. El consumo elevado de este tipo de grasas favorece el desarrollo de enfermedades cardiovasculares, por tanto, es importante moderar o reducir la frecuencia y la cantidad que se consume.Además, si quieres conocer más recetas saludables de budín, sigue leyendo:Budín light de bananaBudín de zanahoria y avenaBudín con harina de arrozBudín de banana con aceite.
