Receta de Tallarines a la primavera.
Los tallarines a la primavera se componen de pasta larga salteada con verduras variadas, que pueden ser zanahoria, pimiento, cebolla... Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para preparar tallarines al estilo chino.
Pon a cocer los tallarines siguiendo las indicaciones del paquete. Aparte, cuece la pechuga de pollo con una pizca de sal. En otra olla o cazo, pone a hervir las verduras primavera.
Cuando la pechuga de pollo esté cocida, córtala en trozos o deshébrala con las manos. Colócala en un bol.
Añade las verduras cocidas, la mayonesa y el aliño al gusto, que puede ser salsa de soja, vinagre balsámico... Mezcla bien.
Truco: Si quieres puedes añadir champiñones salteados o camarones.
Cuando los tallarines estén al dente, escúrrelos y mézclalos con la verdura anterior. Sirve las tallarines a la primavera calientes o templados, y acompañados de una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Tallarines a la primavera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
