Receta de Pizza vegetal con tomate natural.
Si sigues mis recetas sabrás que me encanta hacer pizzas caseras y esta vez he vuelto a preparar una receta de pizza vegetariana con berenjena, champiñones, brócoli y tomate natural, ¡una delicia! La mezcla de sabores ha sido al azar, pero el resultado ha sido magnífico. Además, el brócoli le da un color original al plato y sin duda, el tomate natural es la estrella de esta pizza vegetal.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer esta pizza vegetal con tomate natural, perfecta par la cena o para compartir una comida de fin de semana.
Para empezar a preparar esta rica pizza vegetal, extiende la masa de pizza en una bandeja para horno, previamente forrada con papel especial. Recuerda hacer un pequeño dobles para hacer los bodes.Hacer masa de pizza casera es muy sencillo, así que si tienes tiempo y ganas, puedes hacerlo siguiendo la receta de base de pizza clásica.
A continuación, esparce la salsa de tomate sobre la superficie y añade también una fina capa de queso mozzarella. Procura no excederte con la salsa, recuerda que utilizaremos también tomates al natural para hacer esta pizza vegetal casera.
Ahora llega la hora de ir colocando los extras. Empieza por añadir las rodajas de tomate natural, junto con los champiñones laminados y unas cuantas piezas de brócoli.
Corta la berenjena en rodajas más o menos gruesas y luego, cada rodaja por la mitad. Coloca estas piezas de berenjena en la pizza vegetal tratando de que no quede ningún hueco vacío.
Termina esparciendo un poco de sal sobre las verduras y cubre la pizza con el resto de queso mozzarella. Si eres amante del queso como yo, procura cubrir bien todas las verduras para que no quede ningún rincón sin queso.
Cocina la pizza vegetariana en el horno durante 10-12 minutos con el horno precalentado a 190 ºC. Si has usado una masa preparada como yo, verifica el tiempo de cocción recomendado por el fabricante.Lo ideal es que te quede un pizza con verduras, dorada y crujiente, como la que se ve en la foto.
Corta en pedazos la pizza vegetal con tomate natural y disfruta de esta delicia vegetariana para la hora de la cena o la comida.Y si te gustan las pizza, tienes que probar las pizzas de berenjena, una preparación fácil que seguro te sorprende... no dejes de ver su receta y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pizza vegetal con tomate natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
