Receta de Alfajores veganos.
El alfajor es uno de los postres más consumidos en España y en Sudamérica. Se caracterizan por su forma redonda y por su relleno dulce y exquisito. En Chile particularmente se denominan empolvados y son una especie de bizcocho relleno con manjar, bañado en azúcar flor. También son conocidos como los chilenitos, un tipo de alfajores elaborados con tapas delgadas, crocantes y cubiertas con merengue, en su interior contienen abundante manjar.Pues bien, si te preguntas cómo hacer alfajores veganos, no te pierdas esta receta y sigue todos los pasos que te mostramos a continuación en RecetasGratis.
Para empezar con la receta de alfajores veganos fáciles, en un bol primero debes agregar harina de trigo, polvos de hornear, azúcar rubio y cacao amargo. Mezcla todos los ingredientes.
Además, debes agregar las dos cucharadas de aceite de oliva y mezclar todos los ingredientes.
Agrega también leche de soja hasta conseguir una masa homogénea, lleva al refrigerador aproximadamente 30 minutos.
Sobre una superficie limpia y enharinada, con el rodillo estira la masa hasta que esté completamente delgada. Corta círculos de 5 centímetros aproximadamente y coloca los discos en una bandeja cubierta con papel de mantequilla.
Lleva los alfajores veganos sin gluten al horno precalentado a 200 °C aproximadamente unos 10 minutos o hasta que doblen su grosor.
Deja enfriar los alfajores veganos un par de horas y rellena con abundante dulce de soya. Señalamos que el relleno podrás conseguirlo en el supermercado, concretamente en el sector de la comida vegana.
Truco: el manjar vegetal dulce es el único dulce de soya libre de transgénicos, no contiene lactosa, gluten, colesterol y también es libre de grasas trans.
Cuando termines de rellenar los alfajores veganos, debes decorar los bordes con abundante coco rallado. ¡Listo y a comer!
Si te ha gustado la receta de Alfajores veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Tips para un alfajor vegano de calidad.
Para preparar un delicioso alfajor vegano delicioso y de calidad debes tener en cuenta los siguientes consejos:Las tapas deben ser crocantes por fuera y tiernas por dentro, por este motivo debes cuidar la cocción.El manjar o dulce de leche debe ser de primera calidad.Si contiene baño de chocolate este debe ser de calidad para evitar los hidrogenados.Y si además, quieres aprender a elaborar otras preparaciones veganas, no te pierdas estas recetas:Mantequilla veganaLeche asada veganaTortilla vegana de tofu.
