Receta de Estofado de carne con patatas.
El estofado de carne con patatas es un plato de cuchara buenísimo que no puede faltar en ningún recetario de comidas caseras. Puedes prepararlo con la carne que gustes y además puedes añadirle las verduras que prefieras, ¡es muy versátil y lo puedes personalizar como más te guste! En este caso, hemos hecho esta receta con carne de ternera y, aunque tarda un poquito más en cocinarse con este tipo de carne, el resultado será increíble. Si bien puedes añadir otros ingredientes como guisantes o garbanzos, en RecetasGratis hemos preparado una receta fácil y rápida con ingredientes que seguro tendrás disponibles.¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer estofado de carne con patatas!
Corta la carne en tacos, aunque ya en la carnicería puedes pedirla preparada para guisar. Condimenta con un poco de sal y pimienta. Reboza los trozos en un poco de harina.
Pon una cazuela con un buen chorro de aceite a fuego fuerte, añade la carne y dórala.
Cuando empiece a dorarse, puedes retirarla de la cazuela o dejarla para agregarla luego. Corta la cebolla en trozos pequeños y añádela junto a la carne. Deja pochar la cebolla junto con la carne.
Cuando ya esté casi pochada, añade el tomate frito. Remueve todo junto y deja cocinar unos minutos.
Añade el vino blanco y deja evaporar.
Añade las zanahorias cortadas en rodajas, la hoja de laurel y un vaso grande de agua. Deja cocinar 30 minutos.
Pela y corta las patatas, cubre con más agua si hace falta. Deja cocinar carne de ternera guisada unos 20-30 minutos más.
Cuando estén listas las patatas y la carne, prueba de sal y déjalas en su punto. ¡Tu estofado de carne con patatas estará listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Estofado de carne con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Estofado de carne con patatas - Sugerencias y otras recetas.
Como puedes ver, esta carne de ternera guisada es muy fácil de preparar, perfecta para cuando no queremos pasar mucho tiempo en la cocina, pero queremos comer un plato muy completo. Puedes disfrutarla sola como plato único, pero también puedes acompañarla de arroz, pasta o una ensalada de verduras como esta ensalada primaveral.Además, si quieres añadir otros ingredientes, ¡puedes hacerlo! Algunos de los alimentos que van muy bien con este estofado son los guisantes, las setas, las alcachofas y los garbanzos.Los guisos y los potajes son de los platos más nutritivos y saciantes que podemos encontrar. Si quieres conocer más recetas de guisos, te invitamos a probar estas:Níscalos con patatasPapas con chocoGuiso de verduras sin carne Guiso de patatas con chorizo.
