Paté de atún.
El paté de atún es una crema untable elaborada.
con atún en conserva.
y unos pocos ingredientes más. Para preparar este paté casero, vamos a triturar el atún en conserva escurrido con queso crema para obtener una textura untable y le vamos a dar un toque diferente añadiendo además una anchoa. Sin embargo, como no a todo el mundo le gusta la anchoa, para conseguir un toque de.
sabor muy especial.
sin utilizar esta, también podemos añadir una cucharadita de mostaza a la mezcla. Si prescindís de la anchoa, habría que añadir entonces un poco de sal al paté cuando lo condimentéis.
Para aportar un toque fresco a este delicioso paté, hemos optado por añadir al final un poco de cebollino picado por la frescura que aporta, aunque el tomillo o el perejil también le van de fábula.
Podemos servir este paté de atún.
acompañado de unas tostaditas.
o crudités de verduras para dipear. También nos sirve como relleno de tartaletas saladas e incluso de bocadillos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 158.
Ingredientes del paté de atún.
135 g de atún en conserva (peso neto).
100 g de queso en crema tipo Philadelphia.
1 filete de anchoa (opcional).
Pimienta negra molida.
1 cucharada de cebollino picado.
 Cómo hacer paté de atún casero.
Disponemos en una trituradora o en el vaso de la batidora 135 g de atún en conserva escurrido, 100 g de queso en crema tipo Philadelphia y 1 filete de anchoa.
 Trituramos estos ingredientes con un par de pulsaciones para conseguir una crema homogénea.
 Añadimos pimienta negra al gusto y opcionalmente, mezclamos con 1 cucharada de cebollino picado. Servimos este delicioso paté de atún sobre unas tostadas o canapés.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes en la trituradora.
Trituramos.
Condimentamos al gusto y servimos.
