Las mejores recetas de Navidad.
Navidad es sinónimo de celebración, de grandes mesas con muchos invitados, de copiosos.
menús navideños.
y de agradables sobremesas con amigos y familiares.
Para triunfar con nuestros menús navideños, nada mejor que seguir recetas tan detalladas como las propuestas a continuación,.
con fotografías de cada paso.
para saber que vamos por el buen camino y conseguir así el mejor de los resultados.
Tenemos todo tipo de propuestas para poder diseñar un menú ideal para estas fechas; recetas sencillas y otras más elaboradas; propuestas económicas y otras más sofisticadas; recetas con horno y sin horno; recetas que se pueden preparar con antelación y otras más rápidas y sencillas para hacer en el mismo día en el que las vamos a servir; también tenemos sugerencias de recetas tradicionales y otras más innovadoras… todas ellas, con un detallado paso a paso para asegurar que siempre salgan bien. El objetivo es.
sorprender a nuestros invitados.
con un menú exquisito para saborear la Navidad en la mejor compañía.
Las mejores recetas para Navidad son, en definitiva, aquellas con las que podemos.
ver disfrutar a nuestros comensales.
y aquellas con las que podemos disfrutar, con los nuestros, de unas felices fiestas.
Canapés de salmón ahumado.
¿Qué sería de una mesa de Navidad sin sus tradicionales canapés de salmón ahumado? En esta receta, explicamos una forma de elaborar este clásico navideño muy sencilla y con la que quedan particularmente vistosos y sabrosos.
 Cóctel de gambas.
El cóctel de gambas es uno de los grandes clásicos de las mesas navideñas. Una receta ideal para servir como aperitivo, entrante o primer plato. Resulta muy fácil de preparar y el resultado siempre es bueno.
Sonia Mas.
Crema de marisco.
La crema de marisco es un plato muy elegante, exquisito y perfecto para servir como entrante o primer plato en la cena de Nochebuena o Nochevieja. Con un sencillo paso a paso, según explicamos en esta receta, y con ingredientes muy asequibles, podremos servir en nuestras mesas un plato digno del mejor restaurante.
Sonia Mas.
Brazo de gitano salado.
Si lo que buscamos es una receta realmente vistosa, fácil de hacer y que guste a todo el mundo, el brazo de gitano salado es la elección perfecta. Además, esta receta nos permite hacerlo totalmente casero, o bien, saltarnos la elaboración de la plancha de bizcocho y sustituirla por las láminas de pan sin corteza que hoy en día podemos encontrar en muchos supermercados.
Sonia Mas.
Zamburiñas a la plancha.
Las zamburiñas a la plancha son facilísimas de preparar y, siguiendo esta receta, siempre quedan deliciosas. Esta es una receta de marisco ideal para servir como entrante o primer plato.
Damián Serrano.
Vieiras a la gallega gratinadas.
Esta es una de las recetas de marisco más sencillas y sabrosas que podemos preparar en Navidad. Además, para su elaboración podemos utilizar tanto vieiras frescas como vieiras congeladas ya que, gracias al detalle de esta receta, siempre quedarán perfectas.
Eva Salorio.
Pastel de pescado (Pastel de merluza y gambas).
El pastel de pescado es una receta de lo más resultona y una de esas elaboraciones que siempre es bien recibida por todos los comensales. Siguiendo esta receta, siempre queda bien y el resultado no puede ser más rico y más vistoso.
Damián Serrano.
Solomillo Wellington.
El famoso solomillo de ternera envuelto en una masa de hojaldre es un clásico de muchas mesas navideñas y una apuesta segura en lo que a recetas de carne se refiere. Un plato exquisito siempre bien recibido en las mejores celebraciones.
El Oso con Botas.
Lomo de cerdo relleno.
Las carnes rellenas son ideales para servir como plato principal en las mesas con muchos comensales. Entre las posibles opciones que esta elaboración nos permite, el lomo de cerdo relleno es la elección ideal ya que resulta muy económico, se puede personalizar variando los rellenos y, como podemos ver en este paso a paso, es sorprendentemente fácil de preparar.
Emma García.
Tronco de Navidad o Bûche de Noël.
El tronco de Navidad es un postre de lo más resultón. En su versión casera, resulta una delicia y, siguiendo una receta como esta, el resultado además de rico, es de lo más vistoso.
Marina Corma.
