Receta de Tortilla de pollo.
Te enseñamos a preparar una tortilla de pollo deliciosa que te encantará por su sabor y textura. Es un plato muy antiguo, ya que las abuelas hace años las preparaban aprovechando los alimentos que tenían o que les sobraban de elaboraciones anteriores. Además, cocinar esta receta es ideal, ya que combina con todo y se puede preparar con cualquier relleno, un plato totalmente fácil para que lo degusten tanto los niños como las personas mayores. En esta ocasión, hemos elaborado la tortilla de pollo cocido.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de pollo fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de tortilla de pollo con cebolla, primero debes escoger el pollo cocido. Así pues, si no has cocido el pollo anteriormente, debes hacerlo en este paso. Sin embargo, también se puede emplear pollo asado, pollo frito, etc. A continuación, pica la cebolla muy pequeñita, corta el pollo también en trozos pequeños y coloca una sartén con un poco de aceite, añade la cebolla y deja que se poche. Cuando la cebolla empiece a coger color, añade los trozos de pollo y saltéalos durante unos minutos para que adquieran sabor. Seguido, añade un poco de sal.
Truco: en nuestro caso hemos utilizado el pollo del caldo.
En un bol incorpora los huevos y bate bien. Seguido, incorpora el pollo con la cebolla y mezcla.
Truco: añade un poco más de sal.
Coloca una sartén antiadherente con un poco de aceite y cuando esté caliente, añade toda la mezcla de huevo con pollo. Seguido, deja que cocine primero por un lado y cuando veas que los bordes empiezan a cuajarse, da la vuelta a la tortilla y deja que se termine de cocinar.
Truco: en nuestro caso dejaremos la tortilla con pollo desmenuzado un poco jugosa.
Cuando la tortilla esté lista, retira de la sartén y sirve. ¿Qué te ha parecido esta tortilla de patata con pollo? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortillas de pollo versionadas.
Aparte de esta tortilla de pollo que te mostramos en esta receta, puedes elaborar diferentes versiones, como por ejemplo: la tortilla de pollo y queso, la tortilla de pollo con verduras, la tortilla de espinacas y pollo y la tortilla de pollo y calabacín, entre otras. También puedes utilizar los mismos ingredientes y cocinar tortilla francesa, así pues, puedes escoger la forma y ingredientes que más te gusten. Y, si quieres saber con qué acompañar la tortilla de pollo, ten en cuenta estas recetas:Ensalada BelénEnsalada aragonesaEnsalada WaldorfEnsalada de pallaresEnsalada de pulpo.
