Receta de Sorbete de limón con albahaca.
Nada mejor para evitar la deshidratación que muchos líquidos y…, ¡sorbetes! ¿Te apetece uno? El sorbete no es otra cosa que un helado de agua, una especie de nieve azucarada”. Este helado exótico se origina en el Medio Oriente (Persia, actual Irán), donde comúnmente le llaman desharbat. Este postre contiene una pequeña proporción de producto lácteo (leche o nata) con muy bajo contenido graso (1% o 2%). Por estas características, este sorbete es más sano y refrescante. ¡Ideal si estás a dieta! RecetaGratis te trae una receta de sorbete de limón y albahaca refrescante, exótica y famosa.
Para preparar el almíbar ligero, utiliza un cazo de fondo grueso. Deposita el azúcar y el agua, cuando comience a hervir, baja el fuego. Cocina durante 10-12 minutos. Espera a que se enfríe.
Por otro lado, ralla la piel de un limón y reserva. Exprime el zumo de los 8 limones y reserva. Cuando el almíbar esté frío, mezcla con los ingredientes reservados para seguir con la receta de sorbete de limón y albahaca.
Truco: Utiliza un envase con tapa hermética.
Agrega la leche y la albahaca a la mezcla anterior. Luego, tapa y refrigera.
Mueve la mezcla cada hora hasta que se cristalice el sorbete de limón con albahaca. Mezcla los bordes que empezarán a congelarse con el resto de la mezcla para lograr una textura homogénea al final.
Puedes decorar este sorbete de limón con albahaca utilizando una copa. Puedes raspar o hacer bolas con una cuchara de helado. Dale el toque distintivo con una hoja de albahaca, una rodaja de limón, una hoja de menta o de hierbabuena. ¡Todo depende de tu gusto! Endulza y refresca tu día con esta magnifica receta. Una mezcla exótica de sabores refrescantes: limón, albahaca y leche. Y si quieres conocer otras elaboraciones similares, no te pierdas el sorbete de mango y el sorbete de sandía.
Truco: Si el sorbete de limón con albahaca pasa mucho tiempo en el congelador, recuerda sacarlo unos 10 minutos antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de limón con albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
