Receta de Brochetas de tofu y verduras.
Las brochetas de tofu y verduras, son una excelente opción para aquellas personas que no consumen proteínas de origen animal. El tofu que utilizaremos en esta preparación es natural ya que le damos sabor con el condimento cajún y los otros aderezos que combinados con distintas verduras conseguirán un plato final delicioso y colorido. Anímate y sigue le paso a paso de esta receta vegana con tofu.
Antes de realizar estas brochetas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
A continuación cortar toda la verdura. Los calabacines, el pimiento rojo y los champiñones en rodajas pequeñas.
Condimentar las verduras y el tofu cortado en cubos, con el cajún, el orégano, sal, pimienta y un poco de aceite.
introducir las verduras y el tofu en una brocheta, llevar a una parrilla durante 8 minutos por cada lado, hasta que esté dorado.
Una vez estén listas, disfrutar las brochetas de tofu y verduras acompañadas con un poco de salsa de soja. Y si te gusta el tofu también puedes probar la receta de tofu con tomate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de tofu y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
