Receta de Arroz con leche mexicano.
El arroz con leche es uno de los postres más populares en todo el mundo, puesto que se encuentra presente en casi todos los países de habla hispana. Y no es de extrañar que su popularidad haya traspasado tantas fronteras, puesto que el arroz está considerado como uno de los alimentos más empleados por su bajo coste y elevado valor nutricional. A pesar de ser un postre reconocido por tantos lugares, cada país lo elabora de una forma distinta, adaptando la receta a su propia gastronomía.En este sentido, en esta receta de RecetasGratis.net, te vamos a enseñar cómo hacer arroz con leche mexicano, lleno de sabor y textura.
Te presentamos los ingredientes a utilizar para la elaboración del arroz con leche mexicano.
Para comenzar con nuestro arroz con leche fácil, en un recipiente profundo agregamos el arroz, la leche entera, la leche evaporada, la leche condensada, la canela en rama y lo ponemos todo a fuego lento.
Truco: puedes agregar la cantidad de leche condensada que gustes si es que lo quieres un poco mas dulce.
Dejamos hervir el arroz durante aproximadamente 60 minutos, moviendo constantemente para evitar que el arroz con leche mexicano se pegue o se queme, y probando a cada momento para comprobar si ya está cocido.
Truco: durante la cocción puedes agregar más leche entera para evitar que el arroz con leche se reseque.
Para servir, agrega un poco de rompope sobre el arroz con leche mexicano, coloca un poco de nuez picada con unas pasas en el centro y ¡listo! También puedes decorar con un poco de canela en rama y espolvorear canela molida para darle un toque más atractivo. Ahora puedes disfrutar de este delicioso postre, acompañado de tus seres queridos. Y si quieres conocer otros postres mexicanos, no te pierdas las recetas de pastel de tres leches y tamales de fresa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
