Saquitos de masa filo.
Para preparar estos.
canapés con masa filo.
con forma de saquito, necesitamos hojas de masa filo y una variedad de rellenos sabrosos para sorprender a todos nuestros invitados. En esta receta, os presentamos tres.
ideas de relleno.
muy sencillas y sabrosas, y a continuación, os dejamos otras propuestas por si os animáis con ellas.
Los rellenos que hemos escogido para hacer esta receta incluyen, en primer lugar, un relleno de tomates secos en aceite con queso crema y un toque crujiente de piñones. Nuestro segundo relleno se compone de queso de cabra en rulo combinado con el dulzor de la miel. Y como tercera opción, hemos mezclado sobrasada con queso brie que se funde con el calor del horno y queda delicioso.
Otras.
propuestas de relleno.
que también solemos preparar incluyen queso crema con salmón ahumado, bolitas de mozzarella con pesto de albahaca,.
pollo al curry.
o.
gambas al ajillo.
—estos rellenos son ideales cuando hemos guardado restos de estas recetas—, puerro con cheddar, manzana con morcilla de Burgos e incluso los hemos servido de postre rellenándolos de manzana con canela y chocolate con nueces.
Los saquitos de masa filo.
se forman con dos hojas de filo.
superpuestas, para conseguir el efecto del saquito, y los atamos con hilo de cocina, que se puede quitar antes de servir o dejarlo como decoración y que cada comensal lo retire. Para que queden crujientes, los pintamos con mantequilla antes de introducirlos en el horno, así conseguiremos un bocado crujiente por el exterior y jugoso por el interior.
Utilizad las hojas de masa filo que encontréis, no es estrictamente necesario que sean cuadradas, con rectángulos también quedan bien, tan solo adaptad el tamaño de los saquitos a vuestra masa filo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 8 saquitos.
Categoría.
: aperitivos.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 127 (de media por saquito).
Ingredientes de los saquitos de masa filo.
Para el relleno de tomate:
30 g de tomates secos en aceite.
20 g de queso en crema.
1 cucharada de piñones.
Para el relleno de queso de cabra:
40 g de queso de cabra (rulo sin corteza).
1 cucharadita de miel.
Para el relleno de sobrasada:
40 g de sobrasada.
40 g de queso brie.
Para el montaje:
4 hojas de masa filo (de unos 30 x 30 cm).
25 g de mantequilla.
 Cómo hacer saquitos de masa filo.
En primer lugar, vamos a preparar los diferentes rellenos de cada saquito. Comenzamos por el relleno de tomate: cortamos 30 g de tomates secos en aceite y los mezclamos con 20 g de queso en crema y 1 cucharada de piñones.
 Para el relleno de queso de cabra, desmenuzamos con un tenedor 40 g de queso de cabra y lo mezclamos con 1 cucharadita de miel.
 Para el relleno de sobrasada, mezclamos 40 g de sobrasada con 40 g de queso brie cortado pequeño. Mezclamos con un tenedor.
 Ahora vamos a proceder al montaje de los saquitos. En primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC. Cortamos 4 hojas de masa filo en cuadrados de 15 x 15 cm. Disponemos grupos de 2 cuadrados de masa, uno encima del otro, superpuestos. Repartimos los rellenos en cada grupo de cuadrados de masa y repetimos hasta terminar.
 Con las cantidades de esta receta, hemos obtenido 2 saquitos de tomate, 2 saquitos de queso de cabra y 4 saquitos de sobrasada. Cerramos los saquitos de masa filo con cordel alimentario.
 Derretimos 25 g de mantequilla durante unos segundos en el microondas y pintamos con ella los saquitos. Horneamos los saquitos durante 10 minutos hasta que estén dorados. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el relleno de tomate mezclando los ingredientes de este.
Preparamos el relleno de queso de cabra mezclando los ingredientes de este.
Preparamos el relleno de sobrasada mezclando los ingredientes de este.
Rellenamos los saquitos repartiendo los rellenos en cuadrados de masa filo superpuestos.
Cerramos los saquitos.
Los pintamos con mantequilla derretida, horneamos 10 minutos a 180 ºC y servimos.
