Receta de Crepes de verduras con salsa.
Discos de masa fritos rellenos de col y zanahoria, acompañados con una salsa agridulce, ¿rollitos de primavera? No, ¡crepes primavera! A partir de los populares rollitos de primavera realicé esta increíble receta con crepes, sencilla, vegana y con mucho sabor. Sigue leyendo y aprende a preparar estos crepes de verduras con salsa.
Para preparar este delicioso plato vegano, empieza por la masa de las crepes. Para ello, coge un bol grande y bate la harina con la levadura química, la sal y la cantidad de agua necesaria para formar una mezcla espesa pero líquida.
Añade el chorrito de aceite de girasol y sigue batiendo hasta incorporar. Deja reposar la masa durante 10 minutos. Con esta cantidad podrás hacer 4 o 5 crepes no muy finas. Cocínalas en una sartén antiadherente, déjandolas cocidas pero blancas.
Reserva las crepes y prepara el relleno. Corta en tiras muy finas la col rizada, sin las partes gruesas, y la zanahoria previamente pelada. Pica grueso el jengibre fresco y pon una sartén con aceite y un poco de agua a calentar.
Cuando esté caliente, añade las verduras y las uvas pasas y deja cocinar con la sartén tapada, hasta que los vegetales esten tiernos pero sin perder la consistencia. Cuando esto ocurra, destapa, sube el fuego y deja que se evapore el agua. Añade sal, pimienta y cinco especias al gusto. Las cinco especias son una preparación de origen chino que se compone de varios sabores aromatizados, los cuales no siempre son cinco aunque su nombre así lo indique. En mi caso, utilizo una mezcla de semillas de comino, coriandro, piel de mandarina desecada, flor de pimienta, anís estrellado, regaliz y canela.
Reserva el relleno cuando esté listo y prepara la salsa. Para hacerla, corta en rodajas la parte blanca del puerro y colócala en un cazo. Añade la crema de soja, la mostaza, la mermelada de fresas y bastante pimienta blanca.
Cubre todo con agua y deja cocinar hasta que el puerro esté blando. Luego, bate la salsa hasta obtener una mezcla lisa y homogénea. Para espesarla, añade la cucharadita de maicena y cuece hasta que adquiera la consistencia de una crema ligera.
Prueba y corrige los sabores si lo consideras necesario. Apaga el fuego, añade un chorro de aceite de girasol y bate a mano hasta incorporar.
Ahora que lo tienes todo listo, es momento de montar las crepes primavera. Reparte una cuarta parte del relleno en cada crepe y dóblalas en cuatro. Después, añade un poco de aceite en una sartén antiadherente y, cuando esté caliente, fríe las crepes a fuego lento hasta dorarlas por ambos lados. Cuando esté, retíralas y resérvalas sobre papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Sirve las crepes primavera con la salsa y, si deseas, con tiritas de col rizada y zanahoria rehogadas en aceite. Vierte la salsa restante en una salsera para que cada comensal añada más cantidad al gusto. Y para acompañar, ¿qué te parece cocinar falafel de garbanzos? Más recetas llenas de sabor como esta en mi blog Cocina con Luz Verde.
Si te ha gustado la receta de Crepes de verduras con salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
