Jugo de papaya, manzana y naranja.
Esta receta de jugo de papaya, manzana y naranja es una idea estupenda para un desayuno saludable, rico, colorido y lleno de nutrientes. La presentación es muy bonita, puesto que vamos a utilizar la papaya no sólo como uno de los ingredientes sino también como el recipiente en el que vamos a servir el plato. De esta manera, obtendremos un jugo de papaya, plátano y manzana súper sano y vistoso, para evitar caer en la rutina y desayunar cada día algo diferente.Si quieres más ideas de desayunos saludables con papaya u otros ingredientes, no te pierdas mi blog Vegspiration donde encontrarás muchas más opciones y seguro que alguna es la adecuada para ti.
Corta la papaya por la mitad y elimina las semillas. Con una cuchara saca la pulpa y pónla en la batidora. Deja un poco de pulpa en dentro de la cáscara de la papaya.
Exprime las naranjas y vierte el zumo en la batidora. Pela y corta los plátanos y pónlos en la batidora también. Añade un poco de agua y azúcar según tus preferencias. Bate la fruta hasta que quede un batido de papaya, plátano y naranja homogéneo.
Pela la manzana y córtala por la mitad. Corta una de las mitades en láminas y la otra en trozos pequeños. Pon los trozos de manzana dentro de la cáscara de la papaya y vierte el batido de frutas encima.
Encima pon varias cucharadas de granola o cereales, espolvorea un poco de canela, decora con las láminas de manzana y sirve este desayuno saludable con papaya lo antes posible para que no desaparezca ninguna vitamina.Cómo veis, utilizar la propia fruta como recipiente para servir este rico y saludable jugo de papaya, manzana y naranja es una forma muy práctica y original de reaprovechar las sobras.
Truco: Si prefieres que elaborar este batido de papaya y naranja para adelgazar, te recomiendo que evites agregarle los cereales y el azúcar, y en su lugar utilices avena o cereales integrales y algún edulcorante natural como la estevia.
Si te ha gustado la receta de Jugo de papaya, manzana y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
