Receta de Camarones tres quesos.
No puede perderte estos cremosos y deliciosos camarones tres quesos con queso chihuahua, amarillo y crema tan sabrosos que te enseñamos a preparar en RecetasGratis. Un plato que tendrás que acompañar de algún tipo de rebanada de pan, tostada, nachos o tostones de guarnición para mojar en la salsa porque es absolutamente irresistible.
En un sartén con aceite de oliva se fríen finamente picados la cebolla, la chalota, los ajos, los chiles y el tomate quitándoles la piel y las semillas.
Se licúan los quesos y la leche en una licuadora eléctrica y se agregan al sartén, y al primer hervor se retiran del fuego.
Se ponen a cocer los camarones en agua con sal. Una vez listos se retiran del fuego, se pelan, se le quitan la vena del medio, se enjuagan, se incorporan a la salsa tres quesos, se condimentan con la pimienta y el perejil y se dejan hervir 5 minutos más.
Servir los camarones 3 quesos recién hechos encima de una rodaja de pan casero tostado por ejemplo. ¡Deliciosos!Prueben estas otras ricas salsas de quesos para diferentes preparaciones diferentes:Salsa de queso para nachosSalsa de queso Brie para pasta.
Si te ha gustado la receta de Camarones tres quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
