Receta de Revuelto de ajetes y gambas.
Los ajos tiernos o ajetes son muy típicos en la cocina española a la hora de preparar revueltos y guisos. Son de un sabor más dulce y suave que el del ajo común y tienen propiedades antibióticas. Este revuelto de ajetes y gambas que os mostramos en RecetasGratis.net es un plato popular en España, rápido de preparar y con un sabor excepcional.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el revuelto de ajetes y gambas.
Limpiamos los ajetes y los cortamos tal y como veis en la imagen. Los ajos tiernos también son beneficiosos para el sistema inmunitario y mejoran el sistema cardiovascular.
Pelamos las gambas cocidas y las dejamos enteras. También podemos utilizar gambas crudas y saltearlas un poco más.
En una sartén salteamos los ajetes con un poco de aceite de oliva y una pizca de sal. Pasados 4 minutos agregamos las gambas y mezclamos.
Batimos el huevo, ponemos un poco de sal y lo agregamos a la sartén (a fuego fuerte). Movemos con una cuchara de madera hasta que consigamos la consistencia que más nos guste para estos huevos revueltos.
Si os gustan las recetas españolas como este revuelto de ajetes y gambas, probad el plato de cachopo de ternera o la calabaza frita con chorizo. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de ajetes y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
