Receta de Canastitas de zapallitos.
Los zapallitos son vegetales con un alto contenido de agua y muy pocas calorías, tan solo 10 calorías por unidad. Además, al no tener un sabor demasiado fuerte, es ideal para incorporar en la dieta de quienes no están habituados a consumir vegetales. Asimismo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo utilizarlos como relleno de unas deliciosas canastitas de zapallitos. Combinaremos esta beneficiosa verdura con cebolla, salsa blanca y condimentos para lograr un relleno apetitoso. Podrás congelarlas o utilizarlas a lo largo de los siguientes 3 días como vianda para el trabajo, colegio o universidad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de zapallitos fáciles. ¡Vamos allá!
El primer paso para hacer la receta de canastitas de zapallitos consiste en pelar y picar la cebolla. A continuación, llévala a una sartén con el fuego máximo y 1 cucharadita de aceite. Cuando empiece a transparentarse, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente.
Cuando se evapore el agua, retira las cebollas y, en el mismo fondo de cocción, agrega los zapallitos, previamente lavados y cortados en cubos de tamaño mediano. No los cortes muy pequeños o se desarmarán un poco, aunque es al gusto. Mantén el fuego fuerte para que se doren y no suelten mucho líquido o humedecerán la masa de tus empanadas. Cuando se doren por un lado, muévelos para girarlos y que se doren por todas sus caras.
Lleva las verduras salteadas a un recipiente para mezclar con los condimentos y con una salsa blanca saludable. Para elaborarla, solo debes disolver la maicena en la leche fría y calentarla en el microondas durante 1 minuto. A continuación, mezcla y calienta 30 segundos más hasta que se espese, siempre mezclando. Ten en cuenta que, como la verdura es algo húmeda, buscamos que la salsa blanca quede bien espesa para amalgamar el relleno.
Truco: si no tienes microondas, puedes cocinar la salsa blanca en una olla con el fuego medio, removiendo constantemente durante unos 4 minutos hasta que espese.
Cuando el relleno esté frío, podrás armar las canastitas cubriendo el interior de un molde para muffin con las tapas de empanada y agregando una cucharada abundante de relleno de zapallitos en el centro. Cocinar tus empanadas de zapallitos en este tipo de moldes, te permitirá elaborar el relleno y la masa juntos, sin riesgo de que se desarmen. Si no tienes estos moldes, al final de la receta te proporcionamos algunas ideas para reemplazarlos.
Cocina las empanadas de canastitas durante unos 7 minutos en el horno a 200-220 ºC, será suficiente para que las tapas se doren y el relleno se caliente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de zapallitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer para que las canastitas rellenas no se desarmen.
Si no tienes estos moldes para muffin o te resulta caro acceder a ellos, existen otros moldes elaborados con papel aluminio que son mucho más económicos. Estos moldes se consiguen en las papeleras y son especiales para magdalenas. Puedes utilizarlos del revés, forrando la base con las tapas de empanada y pellizcando un poco los bordes para proporcionar la formita de canastita. Debes cocinar la masa unos 5 minutos hasta que esté ligeramente dorada y, con cuidado, retíralas para rellenarlas y calentarlas 3 o 4 minutos más para que se caliente el relleno.Si no quieres usar ningún tipo de molde, puedes precocinar las tapas con la forma de canastita y una pelota de papel aluminio para que no se desarmen al calentarlas. También puedes rellenarlas para que el mismo relleno mantenga su forma, aunque pueden desarmarse un poco más.Asimismo, compartimos contigo más recetas de canastitas para elaborar un delicioso banquete completo:Canastitas de verduraCanastitas de cebolla y quesoCanastitas capreseCanastitas de chocloCanastitas de jamón y queso.
