Receta de Caldo casero.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar un delicioso caldo de verduras, nutritivo, cargado de vitaminas y propiedades diuréticas ideales para las dietas de adelgazamiento o para combatir la retención de líquidos.
Coge una olla grande e introduce los huesos y las verduras. Luego, cubre los ingredientes con agua fría. Para un caldo ligero se utilizan únicamente huesos de res o ternera. Añade las hierbas o especias deseadas, sal y pimienta al gusto.
Tapa la olla y deja cocer el caldo a fuego lento durante 3 horas, quitando la espuma de vez en cuando.
Cuando esté listo, rectifica sabor, cuélalo y deja que se enfríe. Una vez frío, puedes reservarlo en el frigorífico durante 2 días. Si deseas conservarlo por más tiempo, lo más recomendable es congelarlo.
Antes de usar el caldo casero para elaborar una sopa, o la receta que quieras, es aconsejable desgrasar la superficie y colarlo de nuevo.
Y si deseas obtener un caldo más oscuro, deberás tostar los huesos primero en el horno a 230ºC. Luego, freír las verduras en una cucharada de aceite hasta dorarlas y cocerlas junto con los huesos tostados, el agua fría y las especias siguiendo el procedimiento anterior.
Si te ha gustado la receta de Caldo casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
