Receta de Hamburguesa de garbanzos y avena.
Una de las recetas de hamburguesas de legumbres más fáciles de hacer es, sin duda, la hamgurguesa vegetariana de garbanzos. Basta con moler todos los ingredientes, darle forma y freírla en la sartén o cocinar en el horno para conseguir una comida proteica, rápida y sabrosa sin carne ni pescado. Además, esta receta de hamburguesa de garbanzos y avena que presentamos en RecetasGratis también es baja en calorías, por lo que se puede incluir en una dieta de pérdida de peso. ¡Prueba y sorpréndete!
Pon los garbanzos, la zanahoria, el ajo y la avena en un procesador de alimentos o robot de cocina. Añade sal y pimienta al gusto y bate por unos minutos.
La mezcla puede estar totalmente triturada o tener grumos, dependiendo de tu gusto. Añade el huevo y bate hasta que la mezcla sea homogénea. Pruébala y, si es necesario, ajusta el sabor con más sal y pimienta. En este punto puedes agregar otros condimentos al gusto como salsa picante, orégano, cúrcuma, etc...
Truco: Si prefieres hacer una auténtica hamburguesa vegana de garbanzos y avena omite el huevo y añade un poco de pan rallado para que la masa se compacte bien.
Toma una porción de la masa de la hamburguesa de garbanzos y copos de avena, forma de bola y aplánala entre las manos. Dora todas las burgers vegetales ligeramente en una sartén untada con aceite o en el horno a 200 °C.
Truco: Engrásate un poco las manos con aceite para que la masa no se quede pegada.
Sirve la hamburguesa de garbanzos y avena acompañada con un poco de limón o salsa mayonesa si te gusta. Para acompañarla puedes preparar pan de hamburguesa casero tú mismo. ¡Pruébala y dime en los comentarios qué opinas!
Truco: Para conservarlas envuélvelas en papel film transparente y mételas en la nevera o congélalas.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de garbanzos y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
