Receta de Flan de leche condensada y queso.
El flan casero es un postre muy popular en Venezuela, aunque se le conoce más como quesillo. Los cumpleaños venezolanos no son lo mismo sin una torta, gelatina y, por supuesto, ¡quesillo! Sin embargo, el flan no es exclusivo de la gastronomía venezolana, comparte honores con América Central y el resto del Caribe.¿Cuál es la receta del flan tradicional? Leche evaporada, leche condensada, huevos, azúcar, vainilla y sal. Para la cobertura, se utiliza caramelo. Al momento de degustar, puedes servirlo frío o caliente…, es cuestión de gustos. No obstante, el flan tampoco es originario de América, sino un producto del mestizaje cultural entre pueblos. Los colonizadores españoles, incorporaron esta exquisitez culinaria a la dieta americana. El flan en el “Nuevo Mundo”, se enriqueció con otros ingredientes. Así, sabores como la naranja, el café y el chocolate, le dieron un giro al concepto de flan conocido hasta el momento. Con el tiempo, la lista fue sumando sabores: guanábana, batata, coco, plátano, kiwi, entre otros. Además, en algunos lugares el queso crema se mezcló y dio por resultado el glorioso flan de queso. El flan de queso o de queso crema se popularizó en Guatemala, México y Puerto Rico. Incluso esta versión de flan llegó a los Estados Unidos.Por lo cosmopolita del flan de queso y leche condensada, en RecetaGratis te invitamos a degustar este cremoso y sutil dulce. Lo elegimos para ti para que te luzcas a lo grande sin perder mucho tiempo en la cocina. ¡No creerás lo simple que es! Así que sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer flan de leche condensada y queso.
Coloca los ingredientes en la mesa de trabajo. Adicional a esto, dispón de cualquier utensilio que consideres necesario para facilitar la preparación de este flan casero de queso y leche condensada.
Utiliza un bol profundo para batir el queso crema hasta lograr que esponje. No debe quedar ningún grumo. Al batir, el queso crema se airea y logra una consistencia más suave y delicada, hecho de vital importancia para lograr la textura deseada del futuro flan de leche condensada.
Antes de agregar los huevos, bátelos aparte pero solo un poco. Después, incorpóralos a la mezcla e intégralos hasta lograr una consistencia pareja.
Añade poco a poco la leche condensada. Procura que el líquido caiga sobre la mezcla en forma de hilo, puesto que esto contribuye a facilitar la incorporación del ingrediente en cuestión al resto de la mezcla. Ahora, agrega la leche de la misma manera y sigue batiendo la mezcla del quesillo de leche condensada.Para mezclar de manera perfecta todos los ingredientes puedes utilizar las tradicionales varillas o usar algún instrumento de cocina eléctrico. Es muy importante lograr homogeneidad.
Haz el caramelo líquido con el azúcar y vierte encima la mezcla del flan que ya tenemos lista.Dentro de un cazo grande, coloca la flanera. Verte agua hasta cubrir 1/3 de la flanera y cúbrela con papel de aluminio o una tapa. Recuerda: jamás debe caer agua dentro de la flanera. Así, cocina el flan de queso y leche condensada al baño María, procurando cada 30 minutos verificar cómo se desarrolla la cocción del quesillo y cubriendo de nuevo. Al cumplir la hora, pincha el postre con un palillo para comprobar si está listo el flan. Si el palillo o cuchillo sale limpio, lo retiras del fuego, si no lo está, continúa cocinado.Si prefieres utilizar el horno, precalienta el horno a una temperatura de 180 ºC . Tapa la flanera e incorpora dentro de un molde a baño María. Procura llenar el molde de manera que solo cubra un 1/3 de la flanera.
Cuando el flan casero esté listo, deja que se enfríe para retirarlo del agua y evitar quemarte. Luego, lo reservas en la nevera. Allí puede pasar entre 4 y 8 horas, aunque es mejor aún si lo dejas hasta el día siguiente.Para desmoldar es muy fácil. Saca de la nevera y deja que se ambiente. Después, menea la flanera, de lado a lado, con suavidad. En algún momento, verás que los bordes del flan se despegan del molde. En ese instante, coloca un plato llano grande encima de la flanera, voltea con cuidado y, ¡flan de leche condensada y queso desmoldado!
Decora al gusto, recuerda que existen flores especiales para preparaciones culinarias que incluso son perfectamente comestibles. ¡Te lucirás! El sabor de este flan de queso es sutil y la textura tan cremosa que parece acariciar tu paladar. ¡Irresistible! Dime, si no se te hace agua la boca. ¡Prueba y cuéntame qué tal! No me dejes con la curiosidad, soy muy visual..., ¡comparte una foto!
Si te ha gustado la receta de Flan de leche condensada y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
