Receta de Caracoles a la catalana.
Existe un refrán muy conocido que dice: Quien come caracoles por San Juan, tiene dinero todo el año. Como puedes observar, se asocia la noche de San Juan a la superstición de tener dinero, suerte y comida todo el año. Sin embargo, son muchas las recetas de caracoles a la catalana, pero los típicos para comer en la noche de San Juan, son los que os mostramos a continuación. Asimismo, si eres amante de estos moluscos y te gustan acompañados con una salsa y con un puntito picante, te aconsejamos que pruebes esta rica receta de caracoles a la catalana para comer en la verbena y atraer así la suerte, el dinero y, sobre todo, que la despensa siempre esté llena de ricos alimentos.Si quieres aprender cómo hacer caracoles a la catalana, sigue con nosotros, te contamos la receta tradicional de caracoles paso a paso. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de caracoles a la catalana, denominados en Catalunya, cargols a la catalana, primero aconsejamos que elabores una salsa de pollo casera que podrás hacer con días de antelación. Simplemente, el día que vayas a elaborar pollo al horno, junto con el pollo, coloca unos tomates cortados por la mitad, bastante cebolla cortada fina, unos dientes de ajo junto con un poco de vino y agua. Cuando tengas el pollo listo, recoge las cebollas y los tomates horneados junto con un poco del líquido de la cocción y tritura para obtener una salsa que podrás guardar en la nevera o, incluso, congelar hasta el momento de la elaboración de los caracoles a la catalana.
Para elaborar los caracoles, cuando estén limpios, en un cazo añade agua, una hoja de laurel, una cayena y un poco de sal. Deja los caracoles al fuego durante 1 hora.
Cuando estén listos los caracoles, trocea a daditos tanto el chorizo como el jamón serrano.
En una olla coloca una cucharada de aceite de oliva y, una vez esté caliente, añade el chorizo y el jamón troceado junto con cayena, una hoja de laurel y un poco de pimienta negra. Sofríe unos minutos.
Cuando esté el sofrito, incorpora los caracoles y remueve. Deja cocer 2 minutos más.
Ahora es momento de añadir la salsa de pollo que tenías reservada y el tomate frito, remueve. Deja cocer durante 10 minutos, verás como la salsa mengua, espesa un poco y se vuelve más oscura.
Mientras se cocinan los caracoles con las salsas, pela los dientes de ajo, trocea y coloca en el interior del mortero junto con una cucharada de aceite de oliva. Tritura con la mano del mortero.
Por último, añade los ajos triturados con el aceite de oliva y añade a la olla de los caracoles. Remueve y deja cocer 2 minutos más.
Ya tienes tus caracoles en salsa, receta de la abuela, listos para consumir cuando desees. Puedes dejarlos reposar un tiempo o tomarlos recién hechos, seguro que te van a parecer exquisitos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Si lo prefieres, puedes servir los caracoles a la cazuela.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Caracoles a la catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caracoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Más recetas para San Juan.
Como puedes observar, esta receta no es nada complicada y, además, se elabora rápidamente. Es el plato ideal para preparar durante la verbena y degustar junto a otros platos típicos de este día. Asimismo, te ofrecemos diferentes elaboraciones para que acompañes tu plato de caracoles con otras recetas catalanas y así, completes tu mesa. No te las pierdas:Coca de recapteCoca de sardinas saladasCoca de San Juan caseraCoca de llardons (chicharrones).
