Smoothie de chocolate y café.
Este smoothie frío de café y chocolate es una opción de desayuno o merienda perfecta para los días calurosos. Te va a encantar la combinación de chocolate, café y plátano, dulce y suave. También puedes añadir un poco de hielo y preparar un delicioso frapuccino. En cualquier caso, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer smoothie de chocolate y café.
Coloca todos los ingredientes en el vaso de la batidora, es decir, el café preparado y bien frío, los plátanos congelados, la leche de soja, el sirope de agave, el cacao puro y el chocolate negro.
Bate a velocidad alta hasta que todos los ingredientes se integren y quede un smoothie de chocolate homogéneo.
Vierte el smoothie de chocolate y café en vasos y espolvorea un poco más de cacao por encima. También puedes añadir un poco de sirope de chocolate. Delicioso, ¿verdad? ¡Y muy fácil! Otros smoothies igual de deliciosos son el smoothie de plátano y yogur y el smoothie de frutos rojos. Más recetas en mi blog Vegspiration, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Smoothie de chocolate y café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
