Paella de pollo.
Ya sabemos que una paella de pollo no es lo mismo que una.
paella valenciana.
tradicional, la que tiene denominación de origen, la que lleva 10 ingredientes, ni uno más, ni uno menos y la que se debe hacer siguiendo cierto protocolo.
Sin embargo, la paella que os traemos hoy es muy asequible para todos y.
una opción estupenda para poder hacer en casa una paella muy rica.
; no lleva ingredientes que no podáis encontrar en cualquier supermercado o tienda del barrio. Nuestra paella lleva ajo, aunque no cebolla, y caldo en lugar de agua.
Por estas y otras razones, se aleja de la original, aunque os tenemos que decir que está buenísima y que, en casos como este, merece la pena saltarse las reglas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 650.
Ingredientes de la paella de pollo para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
800 g de pollo troceado.
Sal.
8 judías verdes planas.
4 dientes de ajo.
2 tomates de pera.
1 cucharadita de pimentón dulce.
400 g de arroz bomba.
1,2 l de caldo de pollo.
8 o 10 hebras de azafrán.
 Cómo hacer paella de pollo.
Ponemos una paella al fuego con 2 cucharadas de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, sofreímos 800 g de pollo troceado, le ponemos sal y lo cocinamos a fuego medio-alto durante 10 minutos, hasta que esté dorado.
 Retiramos el pollo hacia los bordes de la paella y sofreímos en el centro 8 judías verdes cortadas en trozos regulares durante 1 minuto a fuego suave.
 Añadimos 4 dientes de ajo picados en trozos pequeños y dejamos que se hagan durante 1 minuto.
 Retiramos las judías con los ajos picados hacia los bordes, como habíamos hecho con los trozos de pollo, y en el centro, con el aceite impregnado del sabor de todos los ingredientes, incorporamos 2 tomates de pera rallados. Añadimos 1 pizca de sal y cocinamos hasta que quede una salsa concentrada. Esto llevará unos 5 o 6 minutos a fuego medio-bajo.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce.
 Para que el pimentón no se cocine en exceso (de lo contrario quedaría amargo), ponemos inmediatamente 400 g de arroz bomba en la paella y lo mezclamos con el resto de los ingredientes.
 Vertemos en la paella 1,2 l de caldo de pollo caliente.
 Añadimos 8 o 10 hebras de.
azafrán.
. Damos una vuelta a los ingredientes de la paella y subimos el fuego. Cocinamos la paella a temperatura alta durante 5 minutos. Transcurridos los primeros 5 minutos, bajamos el fuego a temperatura media y seguimos cocinando el arroz otros 15 minutos o hasta que el arroz esté en su punto.
 Retiramos la paella del fuego, la tapamos con un trapo y dejamos que repose 10 minutos antes de servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos el pollo con un poco de sal hasta que esté dorado.
Sofreímos las judías verdes.
Añadimos los ajos picados.
Añadimos los tomates rallados con un poco de sal.
Agregamos el pimentón dulce.
Ponemos el arroz bomba y mezclamos todos los ingredientes.
Vertemos el caldo caliente.
Añadimos el azafrán y cocinamos unos 20 minutos.
Tapamos la paella de pollo con un trapo hasta servirla.
