Receta de Níscalos al ajillo.
Los níscalos, robellones o rovellons son setas con una importante fuente de fibra que lo convierten en un alimento muy saciante. Además, tienen gran aporte de potasio, vitamina B, hierro de origen vegetal, carotenos y tienen muy bajo aporte calórico, dada su gran cantidad de agua.Se encuentran en el mercado en otoño y son muy apreciados en la cocina, pues ya sea en salteados, arroces o guisos, los níscalos son un bocado delicioso y nutritivo. En esta ocasión, preparamos una receta de níscalos al ajillo, están deliciosos de esta manera, se hacen en muy poco tiempo y es ideal para dietas vegetarianas, veganas o incluso en aquellas pensadas para la pérdidas de peso.Como muchas otras recetas al ajillo, para prepararlos necesitarás pocos ingredientes, lo único que no puede faltar es el ajo y el perejil. Sigue nuestros pasos y descubre cómo hacer níscalos al ajillo fácil y rápido.
Limpia los níscalos con un papel de cocina y, si tienen tierra, humedece el papel, pero evita mojar los níscalos. Si son muy grandes, trocéalos, y si ves que tienen trozos deteriorados, córtalos y retíralos.
Pela los dientes de ajos y pica finamente. Lava la ramita de perejil y trocea.
Pon en una sartén amplia las cucharadas de aceite de oliva y calienta. Añade los níscalos y dale unas vueltas con una cuchara de madera mientras los dejas cocer durante un minuto.
Incorpora los ajos y el perejil picado. Añade también sal y pimienta al gusto. Remueve de vez en cuando mientras los dejas cocinar durante 2 minutos. Si los níscalos son enteros o los trozos son muy grandes, tardarán en cocinarse unos minutos más.
Sirve los níscalos al ajillo enseguida.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Níscalos al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Níscalos al ajillo - Sugerencias y otras recetas.
Son diversas las formas en las que puedes acompañar los níscalos al ajillo. Si prefieres seguir un plato vegetariano, puedes acompañarlos con unas patatas panaderas o disfrutarlos con una guarnición de arroz.También puedes añadir carnes para darle más variedad de sabores a este plato y preparar los níscalos al ajillo con jamón, huevo, chorizo o pollo. Cualquier opción quedará deliciosa.Si quieres conocer más recetas con níscalos, aprovecha la temporada y visita nuestras opciones favoritas:Garbanzos con níscalosArroz con níscalosNíscalos con patatasPatatas con níscalos y costillas.
