Sopa de espárragos.
Aunque la.
temporada ideal.
para hacer esta sopa es la primavera, cuando los espárragos están en su mejor momento, hoy en día podemos encontrar los espárragos verdes para hacer esta sopa, o la.
crema de espárragos.
, también deliciosa, en cualquier época del año.
Sin duda alguna, el secreto de esta receta radica en conseguir unos espárragos trigueros de calidad, por lo tanto, al elegirlos, es importante.
optar por los espárragos más frescos y tiernos.
. Busca espárragos con tallos firmes y rectos, con puntas compactas y de un color verde vibrante. Debemos evitar aquellos que tengan manchas o decoloraciones, ya que esto podría indicar que están pasados. Además, es mejor que no sean demasiado gruesos, puesto que los más delgados suelen tener un sabor más delicado y una textura más tierna.
La receta que te mostramos a continuación es muy sencilla de preparar.
con ingredientes básicos que se pueden encontrar en cualquier cocina.
, así que, manos a la obra y vamos a disfrutar de una deliciosa sopa de espárragos trigueros.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: primer plato.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 330.
Ingredientes de la sopa de espárragos trigueros.
300 g de espárragos verdes trigueros.
1 diente de ajo.
25 ml de aceite de oliva.
2 litros de caldo de pollo.
Sal.
30 g de jamón serrano en tacos.
3 huevos.
Escamas de pimentón o jalapeño para decorar (opcional).
 Cómo hacer sopa de espárragos verdes trigueros.
Para comenzar, lavamos y secamos 300 g de espárragos trigueros, los cortamos en trozos y descartamos la parte más gruesa y fibrosa de la base. Reservamos las puntas para después. También pelamos y laminamos 1 diente de ajo.
 En una olla grande, calentamos 15 ml de aceite de oliva, añadimos el ajo laminado y lo doramos ligeramente. Luego, agregamos los tallos de los espárragos a la olla y los cocinamos durante unos minutos hasta que estén tiernos.
 Añadimos 2 litros del caldo de pollo caliente a la olla donde hemos salteado los espárragos. Cuando comience a hervir, rectificamos de sal y reducimos el fuego. Dejamos que la sopa se cocine a fuego medio durante 10 minutos. Cuando esté lista, la apartamos del fuego.
 En una sartén aparte, calentamos 10 ml de aceite de oliva y salteamos las puntas de los espárragos que habíamos reservado hasta que estén tiernas. Añadimos 30 g de jamón serrano cortado en tacos, mezclamos unos segundos y reservamos.
 A continuación, procederemos a.
pochar los huevos.
. Para ello colocamos una cacerola con agua al fuego y cuando comience a hervir reducimos el fuego al mínimo. Envolvemos individualmente 3 huevos en papel film apto para cocinar, creando pequeños saquitos, y los sellamos bien antes de sumergirlos en el agua. Los dejamos cocinar a fuego suave durante 4 minutos.
 Una vez los huevos estén listos y cuajados al gusto, los retiramos del agua, abrimos y desechamos los saquitos de film cuidadosamente, y depositamos los huevos con cuidado en la sopa.
 Servimos la sopa caliente en cuencos con un huevo en cada uno de ellos y, finalmente, añadimos las puntas de los espárragos salteados con jamón. Opcionalmente, decoramos la sopa con unas escamas de pimentón o jalapeño. Y ya podemos disfrutar de esta deliciosa sopa de espárragos verdes recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Lava y trocea los espárragos, separa las puntas y lamina el ajo.
Dora el diente de ajo, añade los tallos y cocínalos.
Añade el caldo y deja cocer 10 minutos.
Saltea las puntas de los espárragos con los tacos de jamón.
Escalfa 3 huevos.
Echa los huevos en la sopa.
Reparte la sopa en cuencos e incorpora las puntas de los espárragos.
