Receta de Ensalada de arroz integral con verduras.
El arroz integral es rico en fibra y proteínas y, además, es un alimento saciante. La ensalada de arroz integral con verduras es una cena ligera que se prepara en pocos minutos. Al mismo tiempo, es un plato que se puede preparar con antelación y reservar en la nevera. En RecetasGratis te proporcionamos el paso a paso de esta ensalada de arroz integral con verduras.
El primer paso para empezar con la ensalada de arroz integral con verduras es hervir el arroz integral en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez tierno, enfriamos con agua fría, escurrimos y reservamos.
Truco: el tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante.
Por otra parte, troceamos todas las verduras tal y como indicamos en la imagen. Es necesario pelar la zanahoria y quitar la capa exterior de la cebolla morada.
Mezclamos las verduras en una ensaladera y preparamos un aliño con una cucharada de limón, una pizca de sal y de pimienta negra y dos cucharadas de aceite de oliva.
Por último, mezclamos el arroz integral con las verduras y aderezamos con el aliño. También se puede servir con un poco de menta fresca, cilantro fresco picado o limón. ¡Listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz integral con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
Ensalada de arroz integral con verduras y otras preparaciones.
Si te ha gustado esta receta de ensalada de arroz integral y quieres conocer otras alternativas frescas y saludables, no te pierdas estas recetas:Ensalada de arroz integral con atúnEnsalada de arroz con polloEnsalada de arroz y garbanzos.
