Receta de Avena horneada.
Si ya estás cansado de los desayunos aburridos y no tienes tiempo para elaborar un desayuno con cierto tiempo de antelación, la receta que te proporcionamos es perfecta para ti. Pues bien, aprende a preparar esta deliciosa receta de avena horneada, señalamos que se ha vuelto muy popular últimamente, y no solo por su sabor, sino también por la facilidad, por la rapidez y por la gran variedad de combinaciones posibles que existen para elaborarlo. Es un platillo que puedes disfrutar en el desayuno, en la cena o como snack durante el día, es completamente nutritivo.¿No sabes cómo hacer avena horneada? Sigue leyendo en RecetasGratis y descubre esta receta fácil. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer avena al horno? Pues bien, empieza la receta mezclando los ingredientes secos, la avena triturada, el polvo para hornear y la canela en polvo.
Agrega la crema de cacahuate, el plátano machacado, el extracto de vainilla y la leche. Mezcla muy bien hasta obtener una textura liviana similar a la masa de un bizcocho.
Para agregar más dulzor puedes añadir el endulzante que más te guste, Stevia, monkfruit, miel de agave o de abeja, también puedes añadir azúcar estándar, esto es completamente al gusto.
Teniendo la mezcla lista, es momento de pasarla a un molde o a varios moldes previamente engrasados con aceite de coco o con mantequilla, ten en cuenta que deben ser aptos para horno convencional u horno de microondas. Antes de hornear, agrega algunas almendras o nueces en trozos, frutos rojos como por ejemplo blueberries, frambuesas o fresas. Ya puedes llevar al horno a 170 °C aproximadamente unos 15 minutos. ¡Ya casi está la receta fácil de avena horneada!
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar ligeramente y disfruta de esta deliciosa avena horneada fit. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta fácil!
Si te ha gustado la receta de Avena horneada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Avena horneada y otros ingredientes.
Como hemos mencionado al inicio, esta receta es tan versátil que puedes agregar los ingredientes que más te gusten. Puedes añadir frutas frescas: kiwi o guayaba, o frutos secos, como arándanos, pasas, dátiles, y si quieres tener una costra crujiente en la parte superior, puedes utilizar coco rallado o preparar una deliciosa avena horneada con chocolate negro. ¡Señalamos que la avena horneada con plátano también está deliciosa! Y lo mejor de todo es que también puedes preparar esta receta de avena horneada en el microondas, el tiempo de cocción dependerá de la potencia de tu electrodoméstico, pero puedes probar en intervalos de 5 minutos. En cuanto al valor nutricional, señalamos que una ración de avena horneada contiene 215 calorías, 7 g de proteína, 16 g de carbohidratos y 13 g de grasa.Y, si quieres conocer más recetas light con avena, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Tortitas de avenaPan de avenaTrufas de avena.
