Receta de Tarta de manzana casera.
Hoy vamos a preparar una deliciosa tarta de manzana casera, en este caso haremos una masa quebrada dulce que luego rellenaremos con una mezcla de manzana, limón y canela. El resultado será un postre exquisito del que todos querrán probar.
El primer paso será preparar la costra o la masa para nuestra tarta de manzana. Para ello, debes tamizar la harina y la sal en una ensaladera. Seguidamente, añadir la mantequilla y la manteca a cuadros y amasar con los dedos hasta obtener una masa de consistencia similar a unas migas.
Remover e incorporar el agua suficiente para ligar bien la masa. Cuando lo tengas, forma dos bolas con la masa, envuelve esto en papel film transparente y refrigera durante unos 20 minutos.
Pasado este tiempo, espolvorea un poco de harina sobre una superficie plana de trabajo y extiende una de las bolas de masa con un rodillo. Cubre el fondo de una tartera con esta masa y recorta los sobrantes.El molde que hemos usado en esta receta de tarta de manzana es de 23 cm de diámetro.
Ahora vamos a preparar el relleno de manzana. Para ello, cortar a trozos las manzanas. Aparte, haz una mezcla de harina, azúcar, zumo de limón, especias y sal.Precalentar el horno a 220 º C.
Truco: En vez de utilizar manzanas de cocción, puedes usar manzanas dulces de postre que si son firmes no se reblandecen tanto durante el proceso de cocción.
Esparce las manzanas y la mezcla por la base de la tarta, coloca también la mantequilla cortada en cubos, repartida por la superficie. Extiende la otra bola de masa y úsala como tapa para la tarta. Recorta los sobrantes, dejando que cuelguen unos 2 cm por el borde. Entonces, introduce este colgante por debajo de la base y sella ambos bordes pellizcando la masa.
Truco: Con el sobrante de masa puedes hacer formas y figuras para decorar la superficie de la tarta de mazana.
Pincha con un tenedor la superficie de la tarta de forma que se hagan algunos orificios para que respire la tarta durante la cocción, de esta forma evitamos que se abombe o se deforme.Luego, cocina la tarta de manzana al horno durante 10 minutos. Reducir la temperatura a 180 º C y continuar hasta que la masa esté dorada. El tiempo total es de unos 40-45 minutos.
Truco: Si la tarta se dora demasiado de prisa puedes protegerla cubriendo con papel aluminio.
Disfruta de esta rica tarta de manzana casera y sirve un buen trozo, recién salida del horno, junto con una bola de helado de vainilla. ¡Delicioso!Y si tienes dudas con la masa, revisa nuestra receta paso a paso de masa quebrada dulce.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
