Receta de Crema pastelera sin huevo.
La crema pastelera es una receta exquisita para utilizar como relleno de alguna torta o tarta, o acompañar un postre. Hoy en RecetasGratis.net te explicaremos cómo hacerla sin huevo. Una opción más liviana y fácil de preparar.Es una crema muy sabrosa y suave. Lleva pocos ingredientes y te aseguro ¡te encantará! Para saber cómo preparar una crema pastelera fácil, solo seguí leyendo el paso a paso detallado de esta receta de crema pastelera sin huevo.
Para realizar esta rica crema pastelera sin huevo, vamos a comenzar por verter en un jarro o cacerola mediana, la leche y la maicena. Mezclar con una cuchara de madera (si no tienes, una común estará bien también), hasta disolver la maicena en la leche y obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
Truco: Si te queda algún grumito en la mezcla, con la cuchara aplástalos en los costados del jarro y se disolverán al instante.
Llevar el jarro a fuego bajo por unos minutos y agregar el azúcar. Revolver de a ratos para evitar que la maicena se pegue al fondo y se queme nuestra crema pastelera sin huevo.
Añadir la esencia de vainilla a la mezcla y revolver por unos segundos para saborizar y perfumar la preparación de la crema pastelera fácil.En la web encontrarás decenas de sabrosas recetas que podés preparar para utilizar receta de la crema pastelera de relleno o cubierta.Budín de mandarina sin huevoQueque fácilBudín de vainilla y nuez.
Truco: Si querés hacerla de algún otro sabor, en este paso podés añadir el saborizante que más te guste a vos (chocolate, frutilla, jugo de limón o ralladura, etc).
Una vez que la crema pastelera hierva, significará que nuestra crema pastelera fácil ya está lista, la dejaremos unos segundos más en el fuego y luego retiraremos. Dejar templar unos 25-30 minutos en un lugar frío.
Truco: Tratar de no dejar pasar mucho tiempo para utilizarla o consumirla, ya que la crema pastelera tenderá a tomar una consistencia más firme mientras más tiempo pase.
Una vez lista y templada la crema pastelera sin huevo, la utilizaremos como relleno en el biscochuelo o tarta que queramos rellenar o podemos comerla así sola acompañada de algunas frutas, frutos secos, merengues o lo que queramos.¡Es una crema realmente deliciosa! y podés degustarla en el momento del día que prefieras. ¡Bon appétit!
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
