Batido de avena con frutas.
En esta receta vamos a realizar un delicioso batido saludable enfocado para aquellas personas deportistas que desean llevar una dieta sana y que necesitan complementar su alimentación. Esta batido de avena con frutas aporta carbohídratos que liberan energía, ideal para beber antes del entrenamiento o en el desayuno. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar el batido para deportistas es prealistar los ingredientes.
Con los ingredientes, lo siguiente que tenemos que hacer es cocinar la avena con dos tazas de agua. Cuando esté lista dejar enfriar y entonces procesar en una licuadora junto con las fresas tajadas.
Corta las manzanas en cuadros y añade la leche de almendras a la licuadora. Vuelve a encender la máquina y licua hasta integrar los ingredientes.
Por último adiciona los bananos en rodajas y tritura para terminar nuestro batido saludable. Si ves que queda muy espeso puedes añadir un poco más de leche de almendras, la textura de esta bebida para deportistas es al gusto.
Sirve nuestro batido añadiendo una pizca de canela en polvo a cada vaso ya estará listo para consumir.
El batido de frutas con avena se puede servir frío con un poco de hielo o a temperatura ambiente. Puedes combinar esta bebida energética con unas barritas energéticas con fruta. Si deseas más recetas de batidos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Truco: Como un toque adicional puedes añadir un poco de esencia de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Batido de avena con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
