Receta de Sombreros de bruja de chocolate.
En esta ocasión en RecetasGratis.Net te mostraremos cómo preparar unos ricos sombreros de bruja de chocolate, una receta para Halloween ideal para cocinar junto con los pequeños del hogar y consentir a chicos y grandes con este lindo postre. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de esta receta fácil para Halloween.
El primer paso para preparar nuestros sombreros de bruja será alistar todos los ingredientes necesarios. Si no consigues chocolates Kisses, puedes usar cualquier otro que sea de forma triangular.
Derrite el chocolate a baño maría. Puedes utilizar chocolate blanco y teñirlo con colorantes en gel o conseguir cobertura de chocolate de colores en tiendas especializadas de repostería.
Vierte el chocolate en una manga pastelera y pon una gotita de cobertura en cada chocolate tipo kisses.
Pega los chocolates a las galletas cubiertas. Hazlo lentamente para evitar que el chocolate se bata.
Pinta el borde del sombrero con cobertura del mismo color con el que pegaste el chocolate.
Antes de que el chocolate se enfríe, decora con confeti o granillo al gusto.
Permite que los sombreros de bruja de chocolate enfríen por completo antes de servir. Cómo viste es muy sencillo preparar esta dulce botana que puedes utilizar para decorar las mesas de tus fiestas de disfraces o regalar entre tus amigos. Esperamos que disfrutes ésta receta y no te despegues de RecetasGratis.Net para aprender más recetas de dulces para Halloween.
Si te ha gustado la receta de Sombreros de bruja de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
