Recetas de bebidas con mezcal fáciles.
¿Quién no ha escuchado del famoso gusanito de maguey en el fondo de la botella de mezcal? El mezcal es una bebida espirituosa de tradición ancestral mexicana. Tiene especial importancia en los estados de Oxaca y Tamapulla, aunque ya se le considera un licor universal, gracias a su calidad que lo sitúa entre los mejores licores del mundo.Aunque los puristas del mezcal consideran que esta bebida se debe beber sola, muchos mixólogos argumentan que funciona mejor acompañada, ya que dependiendo del tipo de mezcal, ciertos ingredientes equilibran su sabor y mejoran también su aroma. Por eso, productos como las frutas, la sal de gusano y las especias sirven para crear increíbles cócteles con mezcal.Por ello, en RecetaGratis queremos brindar contigo con los cócteles más emblemáticos y originales. Descubre las mejores recetas de bebidas con mezcal fáciles y pruébalas en cualquier ocasión.
Seguro que cuando escuchas la palabra shot, ya piensas en un buen trago de tequila. Pero no solo el tequila se toma así, también el mezcal. Si quieres probar mezcal puro, como suele tomarse tradicionalmente, esta es la mejor manera para disfrutarlo sin que te quedes sin aliento.Ingredientes58 ml de mezcal2 rodajas de lima (o gajos de naranja agria)1 cdta sal (preferiblemente sal de gusano)1 shot de mezcalElaboraciónPrepara el vaso de shot. Frota una rodaja de lima sobre el borde y adhiere sal donde frotaste el limón.Añade el mezcal en el vaso (solo 29 ml).Decora con una rodaja de limón.Rinde para 2 tragos (2 personas).
Consejo: El mezcal contiene un mínimo de 55 % grados de alcohol.
El clásico mojito se origina en Cuba y contiene ron, limón, menta o eucalipto y agua mineral. En esta versión, el ron se cambia por mezcal, se le agrega miel de agave y se usan hojas de hierbabuena. Esta combinación de sabores da un resultado tan disfrutable que muchos locales mexicanos ponen este cóctel en la carta.Ingredientes3 cubos de hielo45 ml de mezcal blanco (preferiblemente agave espadín)30 ml de miel de agave6 hojas de hierbabuena (bien lavadas y desinfectadas)120 ml de agua mineral15 ml jugo de limónVaso old fashion o el de tu preferenciaCuchara de coctelería o normalBrazo mortero para coctelería ElaboraciónIntroduce en el vaso las hojas de hierbabuena, el jugo de limón y la miel de agave.Machaca las hojas, hasta molerlas y sentir el olor a hierbabuena. Usa el brazo del mortero para este paso.Vierte el mezcal y remueve la preparación. Emplea la cuchara.Agrega el agua mineral para rellenar el vaso.Si te apetece, decora con una rama de hierbabuena.Rinde para 1 trago.
Consejo: El mejor endulzante para el mezcal es la miel de agave.
La flor o caliz de Jamaica es muy popular en México y también en otras partes del mundo por su gusto y cualidades curativas. Su sabor es agrio, muy semejante al arándano, por lo que suele endulzarse en infusiones. En la mixología se emplea mucho en cócteles, en forma de sirope o infusión concentrada, ¡y al mezcal le va genial!IngredientesZumo de 1 limón30 ml de concentrado de Jamaica30 ml de mezcal6 cubos de hielo2 limón en rodajas1 limón para escarcharSal de gusanoChile piquín al gustoElaboraciónEscarcha una copa o vaso. Humedece el borde con la rodaja de limón, así podrás adherirle el chile piquín y la sal de gusano. Reserva.Vierte en la coctelera el jugo de limón natural, el concentrado de Jamaica y el mezcal. Agita y deja reposar por 3 minutos.Una vez pasado el tiempo, agrega hielo y agita fuerte.Vierte la preparación en el vaso o copa. Sirve decorado con la rodaja de limón.Rinde para dos 1 persona.
Consejo: Puedes preparar aparte los cubos de hielo con agua de Jamaica.
El nombre de este cóctel con mezcal está inspirado en Puebla, uno de los estados más poblados de México y escenario histórico de importantes culturas prehispánicas (mexica, tolteca, olmeca, totonaca, nahua, mixteca, zapoteca, otomí, entre otras). Esta bebida contiene licor de chile, que le da ese toque picante tan tradicional de la gastronomía mexicana.Ingredientes60 ml de jugo de piña15 ml de mezcal espadín60 ml de jarabe de romero60 ml licor de chile anchoElaboraciónAgrega en la coctelera: jugo de piña, jarabe de romero y licor.Agita durante 20 segundos y después sirve.Decora con un chile ancho y una ramita de romero.Rinde para 1 trago.
Consejo: Existen vasos medidores especiales para cocteles.
El fresa y humo es uno de esos cócteles con mezcal muy popular entre los barman mexicanos e internacionales se llama fresa y humo. Su sabor dulce, con tonos frutales y su toque picante son parte de su gran éxito, ¡otra bebida con mezcal irresistible! Ingredientes4 fresas1 cda de azúcar60 ml de mezcal30 ml de licor de cereza100 ml de jugo de limón2 cdas de chile en polvo1 rodajas de lima (o gajos de naranja agria)ElaboraciónPrepara el vaso o copa. Frota una rodaja de lima sobre el borde. Adhiere el polvo de chile en el borde y reserva.Introduce en la coctelera las fresas y el azúcar.Después, incorpora el hielo, el mezcal, el licor de cereza, el jugo de limón y agítalo.Cuela el contenido de la coctelera y sírvelo en el vaso reservado.Adorna con una rodaja de limón (opcional).Rinde para 1 persona.
Consejo: Siempre agrega los ingredientes en el orden indicado.
Este cóctel se distingue por sus características aromáticas, dotadas de tonos frutales: dulces y cítricos. Su aspecto y aroma anticipan su sabor y textura, en los que también influye el tipo de licor de mezcal que escojas, sea más ácido, dulce o amargo.Ingredientes30 ml de mezcal30 ml de jugo de arándano30 ml de refresco de limón1 fresa para decorarHieloElaboraciónMezcla en un vaso pequeño el mezcal y el jugo de arándanos.Rellena el resto del vaso con refresco de limón y mezcla.Decora con fresas al gusto.Rinde para 1 trago.
Consejo: Un buen cóctel tiene ingredientes de buena calidad.
Otro famoso en el mundo de la mixología: el mezcal Stalk. Puedes prepararlo en reuniones y fiestas, ya que te dejará muy bien en cualquier ocasión. Se distingue por su toque tropical, cortesía de la piña, y su sabor dulce, gracias al agave. Estos sabores pueden acentuar, mitigar o equilibrar el gusto del mezcal.Ingredientes74 ml de jugo de limón amarillo2 cdas de miel de agave74 ml de jugo de piña15 ml de mezcal espadínElaboraciónElige tu vaso favorito y escárchalo con sal o chile (si es sal, es preferible que sea sal de gusano).Incorpora todos los ingredientes en la coctelera y agita.Sirve el cóctel, decorado con una rodaja de piña o una hojita de menta.Rinde para 1 persona.
Esta bebida combina especias muy aromáticas y un mezcal de alta calidad. Además, tiene un toque cítrico y herbal que dan un estilo distintivo a este cóctel. Es interesante mencionar que existen dos especies de agave principales: espadín y madrecuixe. Del agave de espadín deriva unos de los mejores mezcales que existen: el mezcal de espadín, el cual se emplea en este cóctel y muchos otros.Ingredientes5 hojitas de epazote rojo74 ml de limón verde 60 ml de jarabe casero de canela1 pizca de tintura de alcaravea y comino15 ml de mezcal espadínElaboraciónMachaca las hojas de apazote rojo en un mortero o dentro de un vaso.Incorpora todos los ingredientes en la coctelera, agita muy bien.Sirve en copa o vaso. Decora a tu gusto la bebida.Rinde para 1 trago.
Un trago muy popular en locales mexicanos dedicados a la coctelería con mezcal y otros licores tradicionales es la paloma fría de mezcal. Esta bebida es una versión del tradicional cóctel Margarita, también de origen mexicano. Esta propuesta resulta refrescante, pero fuerte, y se deriva de la combinación del sabor ahumado del mezcal y lo agrio de la toronja.Ingredientes150 ml de mezcal 150 ml de jugo de toronja 60 ml de jugo de limón2 pizcas de salsa picante2 cdas de agave6 tazas de cubos de hielo1 limón verde (el zumo)ElaboraciónVierte en la licuadora el mezcal, el jugo de toronja, el jugo de limón, la salsa tabasco, la miel de agave y los cubos de hielo. Hazlo en el orden señalado y cierra la tapa.Licua empezando con una velocidad baja. Paulatinamente, incrementa la velocidad hasta llegar al tope. Una vez allí, sigue licuando 25 segundos más.Sirve en copa grande o vaso clásico y decora con rodajas de lima.Rinde para 1 persona.
Otra versión del cóctel margarita, una bebida de mezcal muy refrescante y colorida. De nuevo el mezcal reemplaza a su paisano el tequila para ofrecernos un cóctel con personalidad: el toque tropical del zumo de sandía y la compañía del mexicanísimo chile jalapeño.Ingredientes4 rodajas finas de chile jalapeño (sin semillas)2 tazas de trozos de sandía1 hielo1 ½ taza de agua de soda½ taza de mezcal2 limones (el zumo de uno y el otro para decorar)ElaboraciónLicua las piezas de sandía. Hazlo hasta que sea un jugo.Cuela el zumo de sandía. Vierte parte del líquido en una hielera y reserva la otra parte para las bebidas. Espera hasta que los cubos se congelen antes de continuar.Coloca los hielos de sandía en dos vasos.Vierte ¾ del zumo de sandía reservado y agrega el jugo de limón.Introduce dos rebanadas de jalapeño en cada vaso.Agrega el agua de soda y finaliza con el mezcal.Sirve con rodajas de limón.Rinde para 2 tragos.Si quieres conocer más recetas de cócteles y bebidas mexicanas, no dudes en visitar:Michelada con camaronesCóctel paloma con tequilaRompompe de nuez.
Si te ha gustado el artículo Recetas de bebidas con mezcal fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
