Receta de Alcachofas rebozadas con harina y huevo.
Para RecetasGratis hoy comparto unas alcachofas rebozadas con harina y huevo, una receta sencilla que podemos preparar como una tapa o como acompañamiento de una comida. Es una verdura muy buena, que podemos preparar de muchas maneras, pera el sabor que tiene a veces un poco amargo y no gusta a todo el mundo, y menos a los más pequeños, por eso hay que buscar maneras de prepararlas de forma más vistosa y gustosa, como estas que hoy os propongo, unas ricas alcachofas rebozadas crujientes que quedan muy tiernas por dentro y muy sabrosas.
Lo primero que haremos para preparar estas alcachofas rebozadas con harina y huevo es poner un vaso con agua al congelador para cuando la utilicemos esté muy fría pero no congelada. Luego limpiaremos las alcachofas, quitaremos las hojas verdes y duras hasta dejar el corazón. Las partiremos a cuartos o más pequeñas.
Cogemos un bol con agua exprimiremos un limón y pondremos algunas rodajas también, e iremos poniendo las alcachofas, para que no se nos oxiden.
Para preparar la masa de las alcachofas rebozadas crujientes, en un bol batimos el huevo, ponemos el agua fría y lo batimos bien.
Seguidamente ponemos la harina y una pizca de sal y lo vamos mezclando suavemente hasta que quede todo integrado.
Ponemos una sartén con abundante aceite a calentar. Sacamos las alcachofas del agua las secamos un poco con papel de cocina y las vamos metiendo dentro de la masa.
Cuando esté bien caliente el aceite, iremos friendo las alcachofas en tandas, e iremos dando vueltas por todos los lados para que queden bien tiernas por dentro.
Iremos sacando las alcachofas rebozadas con harina de la sartén y las pondremos en un plato con papel de cocina para que absorba todo el aceite.
Así hacemos lo mismo hasta que estén todas hechas. Servimos las alcachofas rebozadas con harina y huevo calientes y podemos ponerlas como guarnición de unas albóndigas con sepia por ejemplo, ¡buen provecho!Visita mi blog Cocinando con Montse para no perderte ésta y otras deliciosas recetas de cocina.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas rebozadas con harina y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
