Pastel de berenjena.
Cuando pruebes este pastel de berenjena verás que se trata de una combinación muy acertada de sabores. Berenjena, jamón, queso, tomate frito, leche y huevos son los ingredientes básicos a los cuales podrás dar tu toque personal. Aquí te proponemos especiar con orégano y albahaca. ¡Ya verás qué bien queda!
La elaboración de nuestro pastel de berenjena no podría ser más fácil. La berenjena la vamos a cocinar a la plancha. Es como más nos gusta. También se podría hacer con la berenjena frita, pero claro, ya no sería tan ligero. Pero oye, si te apetece probarlo de las dos maneras… ¡Adelante! ¡Eres tú quien cocina!
Una vez que tenemos la berenjena lista, montaremos una especie de lasaña con capas de berenjena, jamón, queso y tomate. Sin olvidarnos de las especias que te hemos mencionado antes. Por último, le daremos cuerpo a todo con una mezcla de huevos y leche que servirá para unir nuestro pastel. Al horno… ¡Y listo!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 105 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pastel de berenjena para 4 personas.
1 kg de berenjenas (que no sean demasiado grandes).
200 g de jamón cocido en lonchas.
200 g de queso en lonchas (gouda, havarti, emmental...).
100 g de tomate frito casero.
3 huevos camperos.
200 ml de leche entera.
50 g de queso parmesano rallado (u otro queso para gratinar).
Orégano seco al gusto.
Albahaca.
seca al gusto.
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer pastel de berenjena.
Lavar muy bien las berenjenas, pues las vamos a consumir con piel. Quitarles el pedúnculo y cortarlas en rodajas de unos 3 mm. de espesor. Esto es, ni muy gruesas, ni muy finas. Ponerlas en remojo en agua con sal unos 20 minutos. Colocarles peso encima para mantenerlas bajo el agua, pues las berenjenas suelen flotar. Por ejemplo, un plato pequeño con un vaso grande de agua encima.
 Una vez reposadas, escurrir y secar muy bien las berenjenas. Calentar a fuego medio una sartén grande engrasada con un poco de aceite de oliva. Asar las berenjenas a la plancha hasta que estén doradas por ambos lados. Engrasar de nuevo la sartén a cada tanda. No hay que hacerlas a fuego muy fuerte para que dé tiempo a que se hagan por dentro. Como esta etapa puede tomar bastante tiempo, te recomendamos usar dos sartenes.
 En una fuente para horno, colocar una capa de rodajas de berenjena. Salpimentar ligeramente.
 Luego, untar una capa de tomate frito y espolvorear orégano y albahaca al gusto.
 Colocar la mitad de las lonchas del jamón cocido.
 Formar otra capa con las rodajas de berenjena, salpimentar, untar con tomate y espolvorear las especias. Colocar ahora la mitad de las lonchas de queso.
 Repetir los pasos anteriores una vez más y terminar con una capa final de rodajas de berenjenas.
 Batir los huevos con la leche. Salpimentar ligeramente y verter esta mezcla dentro de la fuente.
 Espolvorear con el queso parmesano rallado. Hornear unos 30 minutos a media altura en un horno a 170 ºC, calor arriba y abajo, hasta que haya cuajado y se dore en la superficie. Para comprobar la cocción, pinchar con un cuchillo, si sale líquido, necesitará unos minutos más de cocción.
 Por último, sacar del horno y dejar reposar unos 15 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las berenjenas en rodajas ni muy finas ni muy gruesas.
Remojar las rodajas de berenjena unos 20 minutos en agua con sal. Ponerles peso encima para que queden bajo el agua.
Escurrir y secar las berenjenas. Asarlas a la plancha a fuego medio.
En una fuente para horno, colocar una capa de rodajas de berenjenas y salpimentar.
Untar ahora tomate frito y espolvorear las especias.
Colocar una capa con la mitad del jamón cocido.
Repetir los pasos colocando esta vez una capa con la mitad de las lonchas de queso.
Volver a repetir para colocar otra capa de jamón y luego otra de queso. Terminar con una capa de berenjena.
Batir los huevos con la leche. Salpimentar. Verter esta mezcla en la fuente.
Espolvorear el parmesano. Hornear 30 minutos a 170 ºC, calor arriba y abajo. Comprobar que está cuajado pinchando con un cuchillo.
Reposar 15 minutos fuera del horno antes de servir.
