Receta de Guiso de carne con fideos.
Como ocurre con todos los guisos, especialmente aquellos que incluyen carne, la clave está en el tiempo de cocción. Lo ideal es que no sea menos de 1 hora. El otro secreto consiste en incluir variedad de verduras, caldo casero, condimentos, es decir, todo aquello que los hace más suculentos, sabrosos e irresistibles. Asimismo, se trata de un plato rendidor que hará las delicias de todos desde los primeros días frescos de otoño.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso de carne con fideos. ¡Vamos a cocinar!
Para optimizar los tiempos de elaboración del guiso de carne con fideos, prepara todos los ingredientes. Comienza pelando y picando la cebolla y el ajo.
A continuación, lava el pimiento, retira semillas y nervaduras blancas, corta en cuadraditos.
Para terminar con las verduras, pela la zanahoria y córtala en cubos.
Posteriormente limpia la carne retirando el exceso de grasa y corta en cubos grandes, ya que se achicará durante la cocción.
Calienta sobre la hornalla una olla grande con una cucharada de aceite. Cuando tome temperatura, coloca la carne y sella por todos sus lados.
Retira la carne y reserva. En la misma olla, coloca otra cucharada de aceite y añade la cebolla y el ajo. Cuando comience a ponerse tierna, añade el pimiento y la zanahoria, continúa la cocción por aproximadamente 5 minutos.
Vierte el vino para levantar el fondo de cocción. Cuando evapore el alcohol, agrega el tomate triturado, el extracto de tomate y los condimentos (sal, pimienta, laurel, pimentón dulce, tomillo). Mezcla bien.
Cuando tome nuevamente temperatura, agrega la carne, revuelve, tapa y deja cocinar a fuego minimo por 45/50 minutos. No olvides mezclar cada tanto.
Transcurrido el tiempo, añade el caldo caliente y los fideos, cocina hasta que estén hechos. Mezcla cada tanto y revisa si es necesario agregar algo más de líquido durante la cocción.
El guiso de fideos y carne está listo. Espolvorea con perejil picado y listo para comer. Comparte con nosotros tu opinión y fotografías del plato terminado en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Guiso de carne con fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Consejos para preparar el guiso de carne con fideos.
Te recomendamos qué productos elegir para preparar este plato:Cortes de carne: algunos de los más apropiados son: roast beef, paleta, carnaza, falda, aguja, etc. Son ideales porque quedarán muy tiernos después de la cocción larga. Además, son sabrosos debido a la grasa intramuscular que contienen.Vegetales: en este caso, incluimos 3 variedades, pero puedes incluir todas las que quieras. Todo lo que aporte sabor y color, es bienvenido en un guiso o estofado de carne con fideos. Por ejemplo, puede ser choclo, puerro, pimiento verde y amarillo, zapallo en cubos, arvejas, etc.Fideos: el primer consejo es usar lo que tengas en la alacena. Sin embargo, si tienes que comprar, la variedad más apropiada son los fideos cortos como pene rigatti, mostachol, coditos, caracoles, moñitos, tirabuzón, etc.Si te ha gustado esta receta, prueba otros estofados igual de exquisitos que te enseñamos en RecetasGratis:Guiso carreroGuiso de lentejasGuiso de patatas con bacalao.
