Receta de Crema de lombarda con manzana.
Lo mejor de esta sopa de col lombarda, además de su original color y presentación, es su exquisito sabor, además el toque de ajos negros que añaden nuestros amigos de Sabor en Cristal en esta crema de verduras, es sencillamente espectacular.Si quieres disfrutar de una buena crema de lombarda con manzana, sigue con atención todos los pasos de esta receta fácil y dale un toque de color a tu menú, ya verás como esta receta gourmet te ayuda a sorprender a todos.La col lombarda tiene las mismas propiedades y características del repollo, pero a diferencia de este, la podemos encontrar en invierno, lo que la hace ingrediente perfecto para recetas de temporada en época de frío. Así que aprovecha esta colorida receta y dela un toque elegante a tu mesa durante este invierno con la crema de lombarda y manzana.
Para empezar a preparar nuestra sopa lombarda con ajos negros, lo primero que debes hacer es trocear las verduras, la cola, la manzana, la cebolla y los ajos normales.Colocamos todo esto en una olla y sazonamos con sal, pimienta y el jengibre molido.
Lleva esta olla al fuego, añadiendo el caldo de pollo, y deja cocinar a fuego medio durante 20 minutos.La receta original de Sabor en Cristal se realiza con caldo de pollo, pero si quieres que tu crema lombarda sea vegana también puedes usar un caldo de verduras casero.
Ya para terminar, pasa la preparación anterior por un colador para separar el caldo de la cocción. Entonces tritura las verduras junto con la mitad de este caldo y ve añadiendo más hasta que la crema lombarda tenga la textura deseada.
Sirve la crema de lombarda con manzana decorando con los picatostes y el ajo negro picado como se ve en la foto.Esta estupenda sopa del col lombarda la puedes servir como entrante en una cena especial, ese color tan llamativo seguro hace que triunfes a la hora de la comida.
Si te ha gustado la receta de Crema de lombarda con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
