Receta de Galletas sin horno.
Hacer galletas sin horno y crudas es posible gracias a esta receta tan fácil que, desde RecetasGratis, te proponemos. Con muy pocos ingredientes y en poco tiempo, puedes obtener una receta de galletas sin horno realmente deliciosa. Aunque le hemos dado una forma tradicional, no dudes en darle la forma que más te apetezca o en reducir su tamaño si lo prefieres. Además, estas galletas son muy nutritivas y saludables, ya que entre sus ingredientes encontramos avena y mantequilla de maní o cacahuete. Por ello, son el snack perfecto para los niños y, por supuesto, para los adultos.No necesitas ninguna experiencia para poder hacer estas galletas, aunque no seas nada cocinillas o tu nivel sea muy básico, no vas a tener ningún inconveniente en elaborarlas. Sigue el paso a paso para saber cómo hacer galletas sin horno para niños y verás lo fácil que es.
Tritura los copos de avena en un robot de cocina hasta convertirlos en polvo. De esta forma, conseguirás tu propia harina de avena casera para hacer unas galletas sin horno totalmente artesanales.
Truco: También puedes utilizar harina de avena directamente.
Mezcla la panela con un poco de mantequilla de cacahuete y añade a la avena molida. Mezcla con las manos y ve añadiendo más mantequilla de cacahuete hasta que veas que la masa va quedando más compacta. Puedes hacer mantequilla de cacahuete en casa siguiendo esta sencilla receta: Mantequilla de maní casera.
Truco: También puedes sustituir la crema de cacahuete por margarina vegetal o mantequilla.
Por último, añade las chispas de chocolate negro reservando algunas para decorar. Sigue mezclando con las manos.
Coge pequeñas porciones y dales forma de cookies tradicionales. Pon las galletas en papel sulfurizado para que se vayan secando y no se peguen.
Truco: Recuerda que puedes hacer tus galletas sin horno con la forma que quieras.
Decora con los chips de chocolate que habías reservado, presionando ligeramente en las galletas sin horno.
Deja que se endurezcan en la nevera unos minutos. Las galletas, aún enfriadas, seguirán siendo unas galletas un poco blanditas pero riquísimas. Si te apetece, puedes darle otras formas o cortarlas con un molde con la figura que más te guste. Como ves, esta es una receta de galletas sin horno fáciles y rápidas, perfectas para hacerlas con los más pequeños y dejar que disfruten de un snack saludable. Si quieres conocer otras formas de hacer galletas caseras, no te pierdas la receta de galletas sin horno en sartén.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si prefieres elaborar una receta similiar de galletas sin horno con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Galletas sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas sin horno y sin huevo - Ideas para decorarlas.
Además de decorar tus galletas sin horno con chispas de chocolate negro, puedes utilizar chispas de chocolate blanco o elaborar una sencilla cobertura. Para este último caso, recomendamos las siguientes opciones por su sencillez y rapidez:Ganache de chocolateGlaseado de limónY para los más atrevidos, es posible elaborar fondant casero con nubes de azúcar y optar por decoraciones más complicadas.
