Receta de Barritas de chocolate con cacahuete.
Seguro que a muchos de nosotros nos gustan las chocolatinas y de vez en cuando solemos tomarlos como un snack o postre. Sin embargo, no son los alimentos más saludable del mundo, puesto que contienen una gran cantidad de azúcares refinados y grasas saturadas y como consecuencia aportan muchas calorías y pocos nutrientes. Esta receta de barritas de chocolate con cacahuete que traigo a RecetasGratis es una versión saludable y vegana de la famosa chocolatina Snickers que consiste en tres capas: una galleta, caramelo con cacahuetes enteros y cobertura de chocolate. Sigue leyendo la receta para preparar esta chocolatina con ingredientes saludables.
Pon en remojo los dátiles en agua caliente durante unos 20 minutos. Escúrrelos e introdúcelos en el vaso de la batidora junto con la crema de cacahuetes, la esencia de vainilla y una pizca de sal.
Bate los ingredientes a velocidad alta hasta que se forme una masa homogénea y espesa. Este va a ser el caramelo de nuestras barritas de crema de cacahuete y chocolate.
Aparte tritura los copos de avena o utiliza la harina de avena directamente. Introdúcela en el vaso de la batidora junto con 2 cucharadas del caramelo de dátiles que habíamos preparado. Tritura los ingredientes hasta obtener la textura de unas migas de galleta.
Cubre una bandeja rectangular con papel de horno. Primero haz una capa de galleta, coloca dentro del molde las migas, espárcelas de forma homogénea por el fondo y apreta con las manos.
Encima coloca la segunda capa de caramelo de dátiles esparciéndola con una cuchara y algunos cacahuetes de forma aleatoria hundiéndolos un poco en el caramelo. Deja enfriar el molde en la nevera durante 15 minutos, desmolda la base y córtala en barritas de igual tamaño.
Derrite la tableta de chocolate al baño María y cubre las barritas con el chocolate. Colócalos en un plato cubierto de papel de horno y déjalas enfriar en la nevera durante al menos una hora antes de servir. Estas barritas de chocolate con cacahuate también se pueden congelar.No te pierdas otras recetas de barras veganas de chocolate como estas que te indico a continuación y visita mi blog Vegspiration para descubrir muchos más snacks saludables:Barritas Twix caserasBarritas de dátiles y frutos secosBarritas de coco veganas.
Si te ha gustado la receta de Barritas de chocolate con cacahuete, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
