Receta de Pastel de merluza de la abuela.
Hay sabores que son imposibles de imitar, pero con esta receta de pastel de merluza de la abuela, pensamos que volveremos a recuperar esos sabores de antaño. El pudin de pescado de la abuela, está hecho de manera tradicional, a la vez que con mucho mimo para que su sabor sea inigualable. Vamos a preparar un delicioso caldo casero para que el pastel de merluza tenga mucho sabor, una textura suave y delicada que nos recuerde al pastel de merluza fácil que hacían nuestras abuelas.Si quieres aprender a hacer esta receta de forma fácil y sencilla, sigue leyendo, en RecetasGratis te contamos cómo hacer pastel de merluza de la abuela que seguro gustará a todos en casa. ¡Vamos con la receta!
Para preparar un delicioso pastel de merluza igual que el que hacían nuestras abuelas, prepara en primer lugar un caldo rico y casero. Pon en una olla el tomate troceado en cuatro partes y una de las cebollas peladas y partida igualmente en cuatro. Añade los granos de pimienta negra, un poco de sal, un chorrito de aceite y cubre todo con el agua. Lleva a ebullición y deja cocer durante 10 minutos.
Pasados los 10 primeros minutos de cocción, añade la merluza y deja cocer otros 10 minutos más.
Una vez tengas el caldo listo, retira con cuidado la merluza y cuela el caldo y reserva. Una vez entibie la merluza, quítale las espinas y la piel para dejarlo preparado para utilizar.
A continuación, pela la otra cebolla y pícala, seguidamente, pon en una sartén un chorrito de aceite y sofríe la cebolla hasta que esté transparente.
Una vez esté lista la cebolla, retira del fuego la sartén y añade la cucharadita de pimentón dulce y remueve.
Vuelve a poner la sartén en el fuego y añade 200 ml del líquido de cocción del tomate y la cebolla que teníamos reservado. Remueve y deja cocer durante 10 minutos a fuego suave.
Una vez haya reducido un poco el sofrito de la cebolla junto con el caldo, retira del fuego y deja que entibie un poco. Mientras, añade en el vaso de la batidora la merluza cocida desmenuzada, la nata y los huevos, un poco de sal y pimienta negra recién molida y el sofrito de cebolla. Tritura todo con la batidora hasta dejar una crema fina.
Una vez tengas la mezcla para el pastel de merluza de la abuela, forra un molde tipo plum cake con papel de horno. Vierte la mezcla en él y hornea en horno precalentado a 180º con calor arriba y abajo durante 40 minutos o hasta que al pinchar el centro del pastel con un palillo, éste salga sin restos de masa.
Truco: si quieres hacerlo exactamente igual que nuestras abuelas, engrasa el molde con un poco de aceite o mantequilla y esparce un poco de pan rallado por el molde para que el pastel no se pegue en el molde.
Una vez cocinado el pescado de merluza tradicional al horno, deja que enfríe diez minutos en el molde y después desmolda con cuidado y deja enfriar en una rejilla.
Puedes dejar el pastel tal cual o decorar el pastel de pescado de la abuela como más te guste, cubierto con una fina capa de mayonesa, o como hemos hecho nosotros, con unas tiras de pimiento morrón, unos montoncitos de mayonesa y unos pepinillos troceados. ¡El mejor pastel de pescado! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de merluza de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
