Tosta doble pesto con atún al natural ideal para el aperitivo.
Los alimentos más sencillos y nobles cuando se combinan bien pueden darnos grandes alegrías. Tal es el caso de esta.
tosta doble pesto con atún al natural que me preparé para el aperitivo.
hace unos días. Aún me estoy relamiendo con su recuerdo.
A la hora del aperitivo.
, nada mejor que una rebanada de pan con cosas ricas por encima, tal como hicimos con la.
bruscheta de jamón con rúcula.
, con la.
bruschetta a la caprese.
o con la tosta que vamos a preparar hoy. Veréis que fácil y qué rica.
Comenzamos preparando los dos tipos de pesto. Ya lo hemos contado en otras recetas, pero básicamente consiste en majar todos los ingredientes en un mortero e ir añadiendo aceite de oliva hasta conseguir una pasta. Como esa tarea es bastante pesada, es mejor.
hacerlo en el vaso de la batidora y triturar todo junto.
, obteniendo un resultado muy similar.
Para el.
pesto verde.
usaremos la albahaca, 50 g de piñones y 50 de parmesano y para el rojo 50 g de tomate seco y el resto de piñones y parmesano. El aceite lo calcularemos a ojo, repartiéndolo entre ambas elaboraciones.
Cuando tenemos ambos pestos preparados, -teniendo en cuenta que.
nos sobrará bastante para otras recetas.
,- la receta de este aperitivo se prepara muy rápidamente ya que basta con tostar bien la rebanada de pan y adornarla como se ve en las imágenes.
Primero untamos una cucharada de cada variedad de pesto en la mitad de la rebanada procurando que no se mezclen. Así podremos distinguir bien en cada bocado cuál es nuestro preferido. Después colocamos los tacos de atún al natural sobre la tostada y finalmente ponemos.
abundante cebolla frita crujiente.
para dar el toque final.
Si lo preferís.
podéis utilizar también atún en escabeche.
pero tapará más el sabor de las dos variedades de pesto. Por ese motivo yo suelo preferir el atún al natural, pero lo dejo a vuestra elección.
La.
tosta de doble pesto con atún natural para el aperitivo.
resulta excelente acompañada de una copa de vino blanco bien fresca o una cerveza, según vuestras propias preferencias. Los contrastes crujientes de la cebolla con la suavidad del pesto y el jugoso atún, os llenarán la boca de buenos sabores.
Paté de morcilla suave para el aperitivo.
Croquetas caseras de espinacas y queso azul. Receta de aperitivo.
