Bento cake.
Las bento cake, también conocidas por.
lunch box cake o pastel coreano de colores,.
vienen en un formato.
ideal para compartir.
por lo que resultan perfectas para cualquier celebración a la que seamos muy pocos invitados. Se caracterizan también por su tamaño pues no miden más de 10-12 cm.
Coloridas y alegres, resulta imposible resistirse a ellas. Podemos encontrarlas de multitud de sabores, pero en esta ocasión le hemos dado todo el.
sabor del limón.
y una decoración muy vistosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 815.
Ingredientes de la bento cake para 2 personas.
Para el bizcocho:
200 g de azúcar blanco.
200 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
4 huevos M.
200 g de harina de trigo.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
1 limón.
Para la decoración de crema o buttercream:
150 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
150 g de.
azúcar glas.
1 limón.
 Utensilios necesarios.
Molde rectangular de 25x35 cm.
Cortador redondo de 10 cm de diámetro.
Cuadrado de papel vegetal de 20x20 cm.
Caja de bento cake.
Colorantes en gel o pasta.
Cómo hacer una bento cake.
Batimos 200 gramos de azúcar blanco y 200 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa.
 Agregamos 4 huevos M, uno a uno, y no añadimos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo en la mezcla.
 Tamizamos 200 gramos de harina de trigo junto con 2 cucharaditas de levadura química. Integramos en la mezcla a la velocidad más baja que nos permita la batidora.
 Por último, añadimos la ralladura y el zumo de 1 limón e integramos perfectamente en la masa.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos con papel vegetal un molde rectangular de unos 25x35 cm.
 Vertemos la masa en el molde y alisamos. Horneamos durante 20-25 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar unos 20 minutos en el molde. A continuación desmoldamos y dejamos enfriar por completo en una rejilla.
 Cuando el bizcocho esté completamente frío, retiramos el papel vegetal y cortamos 3 círculos de la masa. Reservamos hasta el momento del montaje. Si fuera necesario, igualamos la altura de cada círculo para que nos resulte más fácil a la hora de montar la tarta. Con el bizcocho sobrante, podemos hacer.
cake pops.
o guardarlo para el desayuno.
 Para hacer la crema o buttercream, ponemos en un bol 150 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, 150 gramos de azúcar glas y la ralladura y el zumo de 1 limón. Batimos primero a velocidad baja hasta que se integren los ingredientes y, a continuación, a velocidad media-alta hasta que la mezcla se aclare esté muy cremosa. Podemos tardar entre 10 y 20 minutos en conseguir la textura deseada.
 Comenzamos montando la tarta poniendo un poco de crema en el centro del papel vegetal y colocamos encima uno de los bizcochos. Colocamos encima una porción de crema. Repetimos con el siguiente bizcocho y con otra porción de crema.
 Colocamos encima el último bizcocho y cubrimos los laterales y la parte superior de la tarta con la crema, alisando la superficie lo máximo posible.
 Con el resto de la crema, la teñimos con colorantes en gel o pasta para decorar a nuestro gusto.
 Ponemos las cremas coloreadas en mangas pasteleras y decoramos la tarta.
 Colocamos con cuidado el bento cake en la cajita y ya podemos sorprender a alguien con esta deliciosa tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar blanco y la mantequilla hasta que la mezcla esté cremosa.
Añadimos los huevos uno a uno.
Tamizamos la harina y la levadura.
Añadimos la ralladura y el zumo de limón.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
Vertemos la masa y alisamos y horneamos durante 20-25 minutos.
Dejamos enfriar el bizcocho.
Cortamos 3 círculos con ayuda de un cortador y reservamos.
Batimos la mantequilla, el azúcar glas, la ralladura y el zumo del limón hasta que la mezcla esté muy cremosa.
Comenzamos a montar el lunch box cake.
Cubrimos por completo la tarta.
Teñimos el resto de la crema con colorantes en gel o pasta.
Decoramos el bento cake a nuestro gusto.
La colocamos en un cajita para su presentación.
