Receta de Atún a la veracruzana.
Para saber cómo preparar atún a la veracruzana no te pierdas este paso a paso con fotos que ha compartido Loreley Ishida con RecetasGratis porque no tiene desperdicio. Se trata de una receta de atún a la veracruzana muy sabrosa pero sencilla de elaborar acompañada de un arroz blanco y unas cuantas rodajas de pepino, pero tu puedes comerte el pescado a la veracruzana solo como plato principal o acompañado de lo que te apetezca para que sea un menú completo.Sigue leyendo este paso a paso y reúne todos los ingredientes para preparar esta deliciosa receta mexicana que gustará a todos.
Comenzamos a hacer esta receta de atún a la veracruzana picando todos los ingredientes.
A continuación sofreímos la cebolla y el ajo por unos segundos en una sartén amplia.
Luego añadimos el jitomate a la sartén del sofrito del pescado a la veracruzana y continuamos pochando todas las verduras.
Después agregamos el perejil picado y sazonamos al gusto.
Pasados unos minutos añadimos el atún con todo y el agua y revolvemos bien todo el pescado a la veracruzana.
Mientras dejamos que todos los sabores del atún a la veracruzana se integren picamos las aceitunas y la papa ya cocida.
Añadimos estos últimos ingredientes e integramos todo, yo añadí un poco de cúrcuma pero eso es al gusto.
Finalmente, servimos el atún a la veracruzana con un poco de arroz blanco suelto y unas rodajas de pepino por ejemplo, como yo he hecho.No te pierdas estas otras recetas mexicanas de este región tan deliciosas que te recomendamos:Huevos a la veracruzanaMondongo a la veracruzana.
Si te ha gustado la receta de Atún a la veracruzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
