Receta de Dulces de mandarina.
La mandarina es una fruta, que en España, es de temporada y se consume mayormente en invierno y sobre todo en Navidad. Es por ello que postres como los dulces de mandarina con almendras son típicos de estas fechas. Sin embargo, si tienes a mano mandarinas, no dudes en disfrutar de este postre en cualquier época del año. Ponte manos a la obra y aprende a preparar los dulces de mandarina navideños.
Alista todos los ingredientes para proceder a preparar el dulce navideño.
Pela las mandarinas y coloca las cáscaras en agua durante 6 horas. Aparte, con la fruta, saca el zumo y resérvalo en la nevera.
Pasadas las 6 horas lava las cáscaras de las mandarinas y colócalas en un cazo con agua para calentarlas hasta que hierva.
Cuando las cáscaras hiervan, apaga el fuego y deja enfriar. Luego, tritúralas en el procesador de cocina.
Agrega la harina de almendras y tritura hasta obtener una masa.
En una olla calienta el jugo de mandarina que reservaste junto con el azúcar hasta que hierva.
Agrega la masa que preparaste con la harina y las cáscaras trituradas y deja cocinar hasta que se despegue de las paredes. Si está muy liquida se puede agregar harina normal hasta que espese.
Reservar la masa de mandarina en la nevera por media hora.
Haz bolas del tamaño deseado, espolvorea con azúcar pulverizado y degusta. Estos deliciosos dulces de mandarina son ideales para presentar como regalo en cenas de Navidad o servir en la mesa de postres de Noche Vieja junto con turrones y bombones.
Si te ha gustado la receta de Dulces de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
