Receta de Tamales vegetarianos.
El secreto para elaborar un buen tamal está en la masa, y, con esta receta aprenderás a preparar una opción saludable y 100% vegetariana. Ten en cuenta que siempre existen ingredientes deliciosos para sustituir los productos de origen animal. Por ello, en esa receta te ofrecemos opciones para que puedas sustituir ingredientes y puedas disfrutar de unos ricos tamales el próximo 2 de febrero, Día de la Candelaria.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tamales vegetarianos, así que sigue leyendo y descubre el delicioso sabor de las verduras en unos ricos tamales. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de los tamales vegetarianos, primero prepara la masa. Para ello, en un recipiente coloca la harina, la pizca de sal, el polvo para hornear y el fondo de verduras o de agua. Agrega poco a poco el fondo de verduras para que no quede tan aguada la masa.
Luego, agrega la manteca vegetal o el aceite de coco, bate manualmente o con ayuda de una batidora eléctrica unos 6-8 minutos hasta que notes esponjosa la masa.
Limpia y lava muy bien las hojas para tamal, y, luego, déjalas reposar en agua tibia mínimo 15 minutos para que se suavicen.
Para el relleno, pica en bastones o en julianas las zanahorias, la papa y los chiles jalapeño, a estos últimos les puedes retirar las venas y semillas para que no resulte picoso.
Licua los jitomates, el trozo de cebolla, el diente de ajo y un poco de agua.
En una olla, calienta un poco de aceite, cocina la zanahoria y la papa hasta que se suavicen un poco. Luego, agrega las rajas de chile jalapeño y cocina unos 3 minutos.
Vierte la salsa de jitomate que licuaste en la olla con las verduras. Luego, sazona con sal y pimienta al gusto, y cocina todo por 6 minutos.
Ahora es momento de armar los tamales. Para ello, toma una hoja, coloca una cucharada de masa, y, enseguida, agrega un poco del guisado de verduras. ¿Qué te están pareciendo estos tamales vegetarianos sin grasa?
Cierra el tamal y repite el proceso hasta terminar con tu masa. Luego, cocina al vapor por 40 minutos.
Pasado el tiempo de cocción, ya podrás disfrutar de estos ricos tamales vegetarianos acompañados con un atole de maíz o con un atole de pinole. Anímate a preparar esta receta de tamales vegetarianos en casa, y, si estás llevando a cabo una dieta vegana, seguro que también los vas a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Tamales vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales veganos.
Si te preguntas también cómo preparar tamales veganos, como pudiste observar, en esta receta no se incluye ningún ingrediente de origen animal, con puros vegetales puedes también obtener un platillo rico para disfrutar en familia. Además, como mencionamos al inicio, puedes sustituir ingredientes, por ejemplo, el principal para la masa es la manteca, originalmente se utiliza manteca de cerdo, pero puedes sustituirla por manteca vegetal, aceite vegetal o puedes hacer los tamales sin manteca y utilizar aceite de coco, incluso puedes usar también algún tipo de margarina que no contenga leche. Además, en el relleno también puedes sustituir ingredientes, para ello, si quieres algún tipo de carne o que se le parezca puedes optar por soya o setas, estas últimas son buena opción y bien sazonadas dan el aspecto y sabor de la carne. Además, debes saber que los tamales veganos dulces también están deliciosos, así que anímate a preparar estas combinaciones que te ofrecemos.Si quieres conocer más recetas de tamales vegetarianos, sigue leyendo:Tamales de verdurasTamal de elote lightTamales de calabazaTamales de elote dulcesTamales de fresa dulcesTamales canariosTamales de dulce.
