Té de perejil para adelgazar.
El perejil es una planta muy empleada en cocina para condimentar todo tipo de platos, ya que ofrece un extra de aroma a las recetas. Sin embargo, sus usos van más allá del hecho de potenciar el sabor de la comida, puesto que son muchas las propiedades beneficiosas que esta hoja aporta a nuestro organismo. Así pues, el perejil ha sido utilizado desde tiempos inmemoriales para la elaboración de remedios caseros contra múltiples dolencias y problemas de salud.Gracias a sus principios activos y a los nutrientes que lo componen, el perejil destaca por poseer propiedades digestivas, diuréticas, remineralizantes, antianémicas, carminativas, antirreumáticas, antiespasmódicas y vasoprotectoras, principalmente. Para beneficiarnos de todas ellas lo más adecuado es tomarlo en forma de té. Ahora bien, centrándonos en las propiedades del perejil para perder peso, ¿cómo podemos elaborar una bebida quema grasa? Muy sencillo, combinando esta planta con ingredientes también diuréticos, digestivos y adelgazantes. En RecetasGratis te explicamos cómo hacer té de perejil para adelgazar, cómo tomarlo y qué contraindicaciones existen.
Pica el perejil o córtalo en trozos más grandes. El té de perejil para perder peso podrás tomarlo colando la bebida al final o no, de manera que la forma de picarlo dependerá de cómo quieras beberlo.
Truco: La raíz del perejil posee también propiedades digestivas y carminativas, de manera que es recomendable añadir un trozo al té.
Calienta el agua con el perejil en un cazo a fuego alto hasta que hierva.
Truco: Si consigues un trozo de raíz, agrégalo al agua.
Añade una o dos rodajas de limón al té de perejil para adelgazar más rápido. El resto del limón deberás exprimirlo para incorporar el jugo al final. Así mismo, tienes la opción de incorporar una rodaja de piña, que también es diurética y digestiva. Consulta la Receta del té de piña para adelgazar para conocer todas sus bondades.
Truco: Puedes agregar una rama de canela para mejorar el sabor del té y potenciar las propiedades adelgazantes, ya que la canela también favorece la quema de grasa.
Cocina a fuego lento durante 10-15 minutos, aparta el cazo del fuego, tápalo y deja que el agua se infusione durante otros 10 minutos.
Truco: También puedes pasar la infusión de perejil a otro recipiente para taparla colocando un plato encima si no tienes tapa para ese cazo.
Puedes colar el té o tomarlo con los pedazos de perejil. En cualquier caso, al momento de tomar el té de perejil para adelgazar recomendamos agregar el zumo de limón y, de forma opcional, una cucharadita de miel. La miel también favorece la pérdida de peso debido a que está considerada como un alimento prebiótico, por lo que permite equilibrar el tránsito intestinal. Así mismo, es antiinflamatoria y calmate, de manera que también puedes tomar este té de perejil, limón y miel en caso de tener la garganta inflamada o sufrir dolor de estómago.Otras bebidas clasificadas como quema grasa son las siguientes:Té de apio para adelgazarTé de manzanilla para adelgazar.
Si te ha gustado la receta de Té de perejil para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Cómo tomar té de perejil para adelgazar - Beneficios, para qué sirve y contraindicaciones.
Para perder peso se recomienda tomar un máximo de tres tazas de té de perejil al día, media hora antes de cada comida, siendo lo ideal consumir dos tazas diarias. Al ser natural, no presenta efectos secundarios, no obstante, siempre es recomendable no superar la dosis aconsejada.Propiedades y beneficios del té de perejil para adelgazarEl té de perejil y limón es un potente remedio para perder peso debido a sus propiedades diuréticas y digestivas, principalmente. Gracias a la riqueza en sales minerales y vitaminas del perejil, como el sodio, el potasio y el calcio, la eliminación de desechos a través de la orina se ve favorecida, de manera que se combate la retención de líquidos y, por ende, se consigue reducir la hinchazón abdominal, rebajando, a su vez, el volumen de la barriga. Esta misma capacidad para activar la emisión de orina permite que se creen cálculos renales (piedras en el riñón) e infecciones urinarias.Por otro lado, su efecto sobre el sistema digestivo se debe, sobre todo, al apiol que se encuentra tanto en las semillas como en la raíz, por este motivo recomendábamos incorporar un pedazo de raíz al té de perejil para adelgazar. Esta propiedad permite restaurar la flora y equilibrar el tránsito intestinal, permitiendo unas mejores evacuaciones, evitando los gases y las flatulencias.Para qué sirve el té de perejil además de para perder pesoEs bueno el té de perejil para adelgazar siempre que se complemente con una dieta equilibrada y la realización de ejercicio adecuado a nuestras necesidades. Dicho esto, es importante aclarar que esta bebida no solo sirve para perder peso, ya que revisando los beneficios anteriores podemos deducir que son muchos más sus usos. De esta forma, el té de perejil sirve para:Combatir la retención de líquidosAliviar los síntomas de la anemiaEvitar infecciones urinariasAliviar el dolor articularTratar los gasesEquilibrar el ácido úricoContraindicaciones del té de perejilNo se recomienda tomar té de perejil para adelgazar en casos de insuficiencia cardíaca o renal, de gastritis o alergia a esta planta. En ambas situaciones, debe ser el especialista quien valore la opción de tomar esta infusión o no.Por otro lado, no es aconsejable dar el té de perejil para perder peso a los niños. Las mujeres embarazadas tampoco deben tomar perejil debido al apiol.
Cebrián, J. (2017). Diccionario de plantas medicinales. Barcelona. Editorial: RBALibros.
