Receta de Bizcocho de zanahoria y coco.
Si te has preguntado cómo hacer un bizcocho de zanahoria y coco, en RecetaGratis tenemos la respuesta. La receta es muy fácil y este postre estará listo en un abrir y cerrar de ojos. El bizcocho de zanahoria y coco esponjoso es un postre dulce por naturaleza. Este pastel lo puedes hacer con poco azúcar, con azúcar natural bajo en calorías o con algún edulcorante de tu preferencia.Una zanahoria grande equivale a 3,4 gramos de azúcar según un estudio del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos. De hecho, media taza de zanahorias en rodajas cocidas posee 2,69 gramos de azúcar. Por otro lado, el coco nos regala su dulzura gracias a su propio azúcar que obtenemos de forma natural y que cada día se hace más popular como sustituto del azúcar procesado. Disfruta combinando el sabor clásico del carrot cake con el toque tropical del coco, una combinación de sabores alucinante que no te dejará indiferente. Sigue leyendo y prepara con nosotros esta receta de bizcocho de zanahoria y coco.
Ordena todo los ingredientes en recipientes con las cantidades exigidas por la receta del bizcocho de coco y zanahoria. Así pues, lava, pela y ralla la zanahoria. Unta un trozo de mantequilla en un molde apto apto para horno y espolvoréalo un poco de harina para que luego se desmolde más fácilmente. También precalienta el horno a 180 ºC.
Mezcla los huevos con el azúcar. Bate bien con varillas o una batidora eléctrica hasta que tengas una mezcla homogénea.
Truco: Recuerda usar el azúcar de tu preferencia, ya sea refinado o una opción más light. Hay un amplio repertorio: estevia, azúcar moreno, papelón, azúcar de coco o azúcar blanco (refinado).
Vierte la mantequilla blanda e incorpórala a la mezcla. Para tenerla blanda tienes que dejarla al menos una media hora fuera de nevera. También la puedes batir previamente al punto de pomada e integrarla a la composición. Otra opción es incorporar la mantequilla a temperatura ambiente y mezclar. Sea cual sea tu elección, continua batiendo sin parar.
Truco: Usar la mantequilla a punto pomada es preferible, ya que la mantequilla derretida crea pequeñas variantes en la receta del bizcocho de zanahoria y coco.
Añade el coco rallado poco a poco y sigue batiendo para integrarlo en la masa.
Incorpora la zanahoria rallada y mezcla con una cuchara de madera haciendo movimientos suaves hasta repartir la zanahoria de forma uniforme por toda la masa.
Tamiza la harina y la levadura incorporándolas a la composición poco a poco. Continúa removiendo con movimientos envolventes y siempre en una misma dirección. Este paso es importante para obtener un bizcocho de zanahoria y coco esponjoso porque permite integrar aire al a masa.
Una vez lista la masa, el siguiente paso es verter la mezcla en el molde que has preparado anteriormente.Recuerda enharinar el molde previamente. El nuestro es de 22 cm de diámetro.
Hornea el bizcocho de coco y zanahoria durante30 minutos o hasta que el bizcocho esté listo. Mantén la temperatura a 180 ºC y no abras el horno hasta superar los 30 minutos o tu bizcocho podría bajarse. Al finalizar el tiempo de horneado, retira el molde del horno y deja enfriar a temperatura ambiente durante unos minutos antes de desmoldar.
Truco: Puedes comprobar si está horneado pinchando el centro del bizcocho con un palillo de madera. Si sale limpio significa que ya está.
Cuando ya no esté caliente el bizcocho de zanahoria y coco, podrás desmoldarlo y decorarlo al gusto. Puedes espolvorear azúcar glas por encima o hacer algo más elaborado con cualquiera de estas recetes paso a paso:Cobertura de chocolate para tartasFrosting de quesoMerengue suizo.
Disfruta este delicioso postre en familia. Como te prometimos, la combinación de sabores que presenta esta receta de bizcocho de zanahoria y coco rallado es realmente extraordinaria. Además, el resultado es un bizcocho esponjoso y jugoso.Esperamos tus comentarios sobre esta receta y además queremos conocer tu creación culinaria. Comparte una foto de tu versión de este postre con RecetasGratis, ¡la esperamos con emoción!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de zanahoria y coco esponjoso - Trucos para decorarlo.
Una vez frío tu bizcocho de coco y zanahoria, es importante que lo dejes al menos 1 hora en la nevera si quieres cubrirlo con alguna cobertura. De esta forma, se compacta y no se desmiga al decorarlo. Si te saltas este paso verás que la cobertura queda llena de migas de bizcocho, por lo que la presentación no será tan bonita.Pasada la hora de reposo, sigue estos pasos:Puedes cortar el bizcocho en dos si quieres rellenarlo. En este caso, cubre la superficie de la mitad inferior con una capa generosa de crema batida, mermelada, chocolate fundido o el relleno escogido.Coloca la mitad superior encima y cubre todo el bizcocho por fuera con la misma crema o con otra. Si usas una mermelada para rellenar el bizcocho, entonces te aconsejamos escoger una crema batida para la parte exterior.¿Qué sabores puedes combinar? ¡Casi los que quieras! Puedes optar por un relleno de ganache de chocolate y frosting de queso o de chocolate blanco para la parte exterior del bizcocho de zanahoria y coco. Sin duda, esta combinación es todo un acierto.
