Receta de Bolillo con relleno de puerco.
En México llamamos a estos platillos tortas, en otros lugares los llaman emparedados o sándwiches, en cualquier caso se pueden preparar con una gran variedad de estilos de pan y se caracterizan por ser muy sencillos en su elaboración, por combinar sabores que tienen como resultado un gran platillo, sencillo, práctico y muy versátil.En esta oportunidad, en RecetasGratis, traemos para ti una torta mexicana muy fácil de hacer y, para ello, emplearemos un pan estilo bolillo y lo rellenaremos con una rica y suave carne de puerco. De esta forma, el resultado será un bolillo relleno de puerco espectacular, perfecto para el desayuno y muy completo.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos ricos bolillos rellenos de puerco.Si quieres aprender a hacer tu propio pan, no te pierdas nuestra sencilla receta de bolillo casero.
Para comenzar, deshojamos con cuidado la lechuga y, una vez separadas las hojas, la lavamos muy bien y la colocamos en un recipiente con agua, en la cual agregaremos algunas gotas de desinfectante para vegetales. Dejamos reposar la lechuga por 5 minutos, después escurrimos el agua y reservamos la verdura.
Por otro lado, en un sartén con aceite caliente ponemos a freír la carne de cerdo y, una vez lista, la retiramos de fuego y la reservamos un momento para seguir con la preparación de las tortas mexicanas.Para hacer el bolillo relleno más rápido y fácil, nosotros hemos empleado jamón de puerco adobado. No obstante, si quieres utilizar otro tipo de carne de puerco, puedes consultar la receta de torta de lomo de cerdo.
Mientras se cocina la carne de puerco, tomamos la cebolla y el tomate rojo y los rebanamos en finas rodajas, tal y como podemos ver en la siguiente imagen.
Por otro lado, cogemos el bolillo, lo partimos por la mitad y en un lado untamos una cucharada de mayonesa, mientras que en el otro untamos una cucharada de frijoles molidos. Para hacer tu propia mayonesa casera, no te pierdas nuestra sencilla receta.
Ahora, colocamos los trozos de carne de cerdo fritos en el lado del bolillo que tiene los frijoles molidos. Fíjate en la fotografía para hacer tu torta mexicana de la misma manera.
Seguido, colocamos sobre la carne de puerco las finas rodajas de tomate rojo y cebollla, y sobre la parte que tiene mayonesa agregamos rebanadas de aguacate. Cabe destacar que este fruto contiene altas dosis de vitamina E, así como de omega 3 y minerales esenciales como el magnesio o el potasio, por lo que incluirlo en nuestra dieta es muy recomendable.
Por último, colocamos sobre el jitomate y la cebolla la lechuga, y ponemos la tapa que lleva mayonesa y aguacate sobre ella para cerrar el bolillo relleno de carne de puerco.
Ahora colocamos la torta mexicana sobre la plancha caliente y dejamos que se dore un momento, dándole la vuelta para calentarla de forma pareja por ambos lados.
¡Y listo! Ya podemos compartir con nuestra familia o amigos estos ricos bolillos rellenos de puerco. Como ves, se trata de una receta mexicana muy sencilla, rápida y perfecta para la hora del desayuno, puesto que nos ayudará a afrontar el día con energía. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bolillo con relleno de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
