Receta de Lomo de res al vino con crema.
Una receta fácil, deliciosa, sofisticada y a la vez económica, ideal para servir en comidas familiares o con amigos. Toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar este exquisito lomo de res al vino con crema.
Prealistar los ingredientes para realizar la receta de lomo al vino.
Llevar cada uno de los lomos a sofreír en una sartén mediana. Adicionar sal, pimienta y orégano. Sofreír hasta llegar al término deseado.
Mezclar la mostaza con el vino blanco y el orégano.
Adicionar la mostaza a los medallones de lomo, el vino blanco restante y la crema de leche (la cantidad que usted desee, lo importante es que haya suficiente para bañar los medallones). Volver a la sartén y cocinar unos minutos.
Servir los medallones de lomo al vino decorando con la salsa y un poco de orégano encima. Puedes acompañar con arroz blanco o una ensalada de espinacas. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Lomo de res al vino con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
