Receta de Tallarines verdes.
Los tallarines verdes son una receta muy casera, como un plato de la abuela saludable, típico de la geografía peruana. Este plato es una variante de la conocida pasta al pesto y puede realizarse con cualquier tipo de pasta larga, ya sea redonda o plana. Además, estos tallarines verdes son perfectos para toda la familia, en especial para aquellos que sean vegetarianos. Sigue este paso a paso que te enseñamos desde RecetasGratis.net y ¡a disfrutar!
Para preparar los tallarines verdes primero tenemos que cocinar la pasta. En una olla pondremos 2 litros y medio de agua con un poco de sal y cuando hierva, echaremos la pasta y la cocinaremos durante unos 8-10 minutos. Luego escurriremos los tallarines y los pasaremos por agua fría para evitar que se peguen.
Para empezar con la salsa de los tallarines verdes, lo primero que hay que hacer es precocer las espinacas previamente lavadas en agua hirviendo. Una vez escaldadas, las sumergimos en agua con hielo para cortar la cocción y las licuamos con la leche y la mitad del queso.
Para preparar el aderezo de la salsa de los tallarines verdes, se saltean los ajos, la cebolla y la albahaca molida y cuando este bien cocidos y dorados los ajos, agregamos el licuado que hemos preparado anteriormente. Después revolvemos toda la salsa verde de los tallarines hasta conseguir una consistencia cremosa.
Finalmente agregramos a la mezcla ya cremosa, el queso cortado en rodajas finas o rallado para luego servirlo sobre los tallarines verdes que ya hemos preparado, o todo mezclado, dependiendo del gusto del consumidor.Este plato lo puedes acompañar con salmón al limón o salmón a la mantequilla.
Si te ha gustado la receta de Tallarines verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Trucos.
Para la mezcla puedes usar queso fresco y para decorar el plato puede finalizar con un toque de queso parmesano.Si los tallarines o los espaguetis que tienes no son de buena calidad puedes usar un poco de aceite, luego de colarlos, para que no se peguen.
