Receta de Galletas de mantequilla y vainilla.
Es una receta súper rica y fácil de hacer. Si quieres aprender a preparar unas deliciosas galletas de mantequilla fáciles, no puedes perderte la receta que compartimos en RecetasGratis. Este tipo de galletas caseras es uno de los más populares en todo el mundo, tanto por sus accesibles ingredientes como por su suave sabor. No obstante, para dar un toque adicional a la receta tradicional, incorporamos esencia de vainilla y leche. Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de mantequilla y vainilla, ¡en tan solo cinco pasos y 15 minutos tendrás unas galletas caseras perfectas!
Precalienta el horno a 150 ºC. Luego, en un bol se debe colocar la harina y la mantequilla para mezclarlas bien y empezar a preparar la masa de las galleta de vainilla.
Después, se ha de agregar el azúcar y las yemas de huevo a la mezcla, y unir bien. Una vez incorporados estos ingredientes, se debe ir mezclando la leche y la esencia de vainilla hasta que la masa de galletas de mantequilla no se nos pegue en las manos.
Truco: No hay una cantidad exacta de leche, se ha de utilizar la necesaria.
El siguiente paso para formar las galletas de mantequilla es hacer las figuras que se deseen, utilizando un cortapastas, molde, etc. Luego, se han de colocar las galletas en una bandeja previamente engrasada con mantequilla y enharinada.
Después, se llevan las galletas de mantequilla al horno durante 12 minutos, o hasta que estén dorados. ¡Y listo, a comer!
Podemos acompañar las galletas de mantequilla y vainilla que hemos aprendido a preparar en este sencillo paso a paso con un batido de chocolate, un batido de helado o un café bombón.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla y vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
