Receta de Thermomix: Tartaletas Variadas.
Las tartaletas son un aperitivo genial que puedes hacer para una cena importante. Verás como tus invitades se sorprenden. La ventaja de hacer las tartaletas con la thermomix es además del gusto resultante que las puedes hacer más rápidas y mayor cantidad.
En velocidad 6-8 y con ayuda de la espátula, batir hasta conseguir una mezcla homogéneas con todos los ingredientes descritos, rellenar la tartaleta y adornas con una gambita o anchoa, y un poquito de caviar rojo (imitación baratita) de jamón y queso.
Picar el jamón y el queso pos separado y reservar ambas cosas (El jamón con 5 golpes de turbo y el queso en velocidad 10 hasta un picado no demasiado pequeño).
Reservar.
Verter en el vaso el resto de los ingredientes y en velocidad 4 batir hasta conseguir una mezcla homogénea.
Mezclar el resultado con el jamón y el queso y rellenar las tartaletas.
Servir con jamón y huevo picado.
Si te ha gustado la receta de Thermomix: Tartaletas Variadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
