Receta de Ceviche guatemalteco de camarón.
El ceviche es uno de los apertivos más típicos de los países de América Latina, aportando cada uno de ellos su peculiar toque en cuanto a la preparación y los ingredientes. En Guatemala acostumbran a degustarlo los sábados acompañado de una cerveza bien fría y en reuniones entre amigos o familiares. Para que puedas prepararlo tú mismo en casa y comerlo cuando te apetezca, en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar este ceviche guatemalteco de camarón.
Lo primero que debes hacer para poder realizar este ceviche guatemalteco es retirar las cabezas de los camarones, pelarlos y hervirlos con agua durante dos minutos. Luego, pásalos a un recipiente hondo y cúbrelos con el jugo del limón y la salsa inglesa. Deberás dejarlos macerar durante toda la noche.
Al día siguiente, pica todas las hierbas, la cebolla, el apio y los tomates y agregalo todo al recipiente donde tienes los camarones. Aunque no forme parte de la receta tradicional guatemalteca, puedes incorporar aguacate si eres un amante de este fruto.
Por último, añade sal al gusto y, si lo deseas, un poco de picante como salsa tabasco. Deja que repose el ceviche de camarones en el frigorífico durante media hora como mínimo y sírvelo acompañado de tostones de plátano o galletitas saladas.
Si te ha gustado la receta de Ceviche guatemalteco de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
