Receta de Bizcochuelo casero.
Podemos elaborar un bizcochuelo casero de varios sabores, pero si lo que necesitas es una base sencilla para decorar una torta estás en el lugar adecuado. En esta receta de RecetasGratis.net, queremos enseñarte a preparar el más básico y sencillo de todos, el bizcochuelo de vainilla. Una receta de bizcochuelo fácil que podrás rellenar y decorar a tu gusto. ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Para preparar la receta del bizcochuelo casero, cogemos un bol y batimos los huevos, podemos usar tanto batidora como varillas manuales o eléctricas. Añadimos poco a poco el azúcar y la esencia de vainilla y seguimos batiendo.
Seguimos con la masa del bizcochuelo fácil añadiendo ahora el aceite y la leche, siempre sin dejar de batir.
Por último, incorporamos de una a una las tazas de harina y seguimos mezclando hasta integrar por completo todos los ingredientes. Esta vez incorporaremos la harina con la ayuda de una espátula y haciendo movimientos envolventes para evitar que la masa del bizcochuelo casero esponjoso reduzca su volumen.
Una vez que tenemos la masa lista, cogemos un molde apto para horno de unos 15 cm de diámetro y lo engrasamos con un poco de mantequilla. Si quieres, también puedes espolvorear harina, así el bizcochuelo casero no se pegará. Precalentamos el horno a 180-200ºC.
Vertemos la masa en el molde y horneamos el bizcochuelo casero durante 30-45 minutos, hasta que al pincharlo con un palillo salga limpio. Cuando esto ocurra, lo retiramos del horno y lo dejamos enfriar.
Y ya podremos disfrutar de este delicioso bizcocho de vainilla. Puedes decorar y/o rellenar este bizcochuelo casero esponjoso como más te guste:azúcar glassmerengue italianoganache de chocolate¡A disfrutar de esta receta!
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
