Receta de Habas con choco.
A todos y a todas nos gusta disfrutar de la buena comida, los platos destacados y elaborados. Sin embargo, las prisas del día a día pueden hacer que optemos por las mismas recetas y dejemos de lado aquellas elaboraciones más tradicionales. Pues bien, para que puedas degustar un plato de toda la vida sin invertir demasiado tiempo en la cocina, en RecetasGratis te enseñamos un paso a paso sencillo para hacer la receta de habas con chocos.Las habas con chocos son un plato muy popular en Huelva, donde se cocinan con una salsa muy sabrosa gracias a las especias y al choco. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer habas con choco estilo Huelva.
Limpia los chocos y córtalos en trozos similares. Desgrana las habas, pela y corta la cebolla en plumas. Luego, pela los ajos y córtalos en láminas finas y el pimiento en aros, igual que el puerro. Del puerro usa solo la parte blanca, las hojas las puedes reservar para hacer un caldo de verduras.
Pon tres vasos de agua con un par de pellizcos de sal en una olla a presión. Si no tienes olla exprés, puedes utilizar una olla convencional o una cazuela. Cuando empiece a hervir, agrega las habas y déjalas 10 minutos en la olla exprés o 20 minutos en la olla convencional. Cuando estén, escúrrelas pero reserva el agua de la cocción.
Truco: Si quieres hacer habas con choco y patata, utiliza una patata grande, pélala, córtala en trozos no muy grandes y cocínalos con las habas.
En una sartén o cazuela de barro, vierte un chorro de aceite de oliva y sofríe la cebolla y el pimiento. Saltea ambos ingredientes durante 2 minutos, no los dejes más tiempo.
Truco: También puedes hacer todo el proceso de las habas con choco en olla express, pero deberás esperar a que las habas se cuezan para elaborar el sofrito.
Agrega el puerro y el ajo laminado, remueve y deja sofreír durante 3 minutos más a fuego alto. Para hacer las habas con choco es preferible utilizar cucharas de madera o silicona para remover.
Añade el choco al sofrito, mueve y solo deja que se selle durante 3 minutos. De esta forma, al guisarlo no se endurecerá, aunque esto también depende de la especie de choco o sepia.
Una vez pasados estos minutos, baja el fuego al mínimo y añade las especias, es decir, el laurel, la pimienta, la hierbabuena y, por último, el pimentón de la vera para que no llegue a quemarse. Remueve para que todos los ingredientes se integren.
Vierte el vino y deja que se evapore el alcohol y empiece a guisarse el choco. Para ello, mantén el fuego bajo y deja hervir durante un par de minutos, con eso bastará. Si tu cazuela es de barro o de base gruesa se cocinará todo mejor porque con este tipo de cazuelas no es necesario activar el calor máximo debido a que mantienen muy bien la temperatura.
Incorpora las habas cocinadas con su jugo, prueba de sal por si tienes que rectificar y deja que se guise todo junto durante 10 minutos a fuego medio, contando cuando empiece a hervir.
Este será el resultado que obtendrás de la receta de habas con choco de Huelva, un plato único que engrandece tu mesa y tus invitados mas sibaritas te lo agradecerán, puesto que un manjar así no se ve cada día. Como la salsa que queda está tan sabrosa, te aconsejamos servir un poco de pan. Puedes hacer, incluso, tu propio pan siguiendo estas recetas:Pan de salvado de avenaPan de espelta integral.
Si te ha gustado la receta de Habas con choco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Habas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Habas con chocos de Huelva - Acompañamientos.
El plato de habas con choco que has aprendido a preparar es muy completo y nutritivo. El choco, por ejemplo, aporta proteínas, yodo, calcio, potasio y sodio. Las habas, por su parte, son ricas en calcio, sodio, hidratos de carbono y fibra. Por ello, ambos ingredientes son tan utilizados en la cocina y podemos encontrarlos presentes en múltiples platos. Dicho esto, vamos a ver con qué puedes acompañar la receta de habas con chocos.Además de servir el plato con pan para poder mojar la salsa, puedes preparar un pequeño entrante o aperitivo antes de degustar las habas. Para ello, recomendamos las siguientes recetas:Tartar de tomate y aguacateCroquetas de bacalaoCrema de espárragos verdes.
