Receta de Tortas fritas con manteca.
Te presentamos una receta argentina ideal para acompañar con mate y, si es un día de lluvia, mucho mejor. ¿Sabes por qué? Se dice que el ritual de preparar tortas fritas los días de lluvia en Argentina, se remonta a la época de la Colonia. Allá por los 1800, las mujeres acostumbraban a acopiar agua de la lluvia porque suponía más pura. Por ello, aprovechaban parte de esa agua para preparar estas delicias. Sin embargo, también es probable que la lluvia sea solo una excusa más para preparar algo rico y compartirlo con familia o amigos en una rueda de mate.La receta clásica utiliza grasa vacuna para su preparación. Sin embargo, como no es habitual tener ese producto en nuestras casas, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas con manteca para que puedas prepararlas en cualquier momento. ¿Comenzamos?
¿Te preguntas cómo se hace una tortita frita? Para empezar con la receta de tortas fritas con manteca, primero prepara la salmuera disolviendo la sal en el agua tibia.
Truco: la cantidad de sal es estimada, puedes regular al gusto.
Realiza una corona sobre la mesada con la harina y el polvo para hornear. Luego, en el centro añade la manteca derretida y una parte del agua con sal.
Truco: en vez de utilizar harina común con polvo de hornear, puedes utilizar harina leudante y preparar unas deliciosas torta fritas con harina leudante.
Comienza a tomar la masa y continúa agregando la salmuera a medida que lo necesite hasta formar un bollo. A continuación, deja reposar la masa durante aproximadamente 30 minutos.
Transcurrido el tiempo, divide la masa y arma pequeños bollitos.
Truco: con esta cantidad de ingredientes, se obtienen aproximadamente 8 tortas fritas.
Aplasta cada bollito con la palma de la mano y realiza el clásico corte central en forma de cruz con un cuchillo.
Calienta el aceite a 160 °C y fríe las tortas fritas con manteca.
Cuando estén doradas las tortas fritas con manteca, retíralas y colócalas sobre papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. A continuación, espolvoréalas con azúcar.
Prepara el mate y comienza a disfrutar de tus tortas fritas sin levadura. ¡A comer! Por otro lado, si quieres conocer otra elaboración similar pero sin manteca, no te pierdas las tortas fritas alemanas. Comparte con nosotros tu opinión y la fotografía de tu plato en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las tortas fritas con manteca.
El acompañamiento por excelencia de las tortas fritas esponjosas es el mate. En Argentina 8 de cada 10 argentinos lo consume y se estima que cada uno de ellos, toma 100 litros por año. Asimismo, existe una gran diversidad de formas de cebarlo: amargo o dulce, intenso o suave, saborizado o con agregados de hierbas. Por ello, te compartimos algunos consejos para tener en cuenta a la hora de preparar un mate ideal:El agua. Es muy importante que no hierba, ya que quemaría la yerba proporcionando un sabor desagradable. La temperatura ideal es entre 70 ºC y 80 ºC.El mate. Existe una gran variedad: de calabaza, de vidrio, de plástico, de madera, etc. A su vez entre estos últimos, existe otro abanico de posibilidades, ya que cada tipo de madera, le aporta su sabor característico al mate. Anímate a probar distintas opciones para elegir la que más se adapte a tu gusto.La yerba mate. El sabor dependerá del tiempo de estacionamiento y del blend. El estacionamiento varía entre 9 meses y 1 año. Durante ese tiempo, la yerba desarrolla su sabor y aroma. El blend o mezcla, es la proporción de hoja, palo y polvo que contiene la yerba. Las hojas aportan intensidad de sabor, los palos confieren el equilibrio de sabores y el polvo fusiona los otros componentes y es el responsable de lograr un mate espumoso. Si prefieres los mates más suaves, elige la yerba mate con palo. Por el contrario, si los prefieres más intensos y duraderos, deberás elegir la yerba sin palos.
