Magdalenas sin gluten.
El gluten es una proteína que encontramos principalmente en el trigo, el centeno y la cebada. Esta proteína hace que los panes y otras recetas elaboradas con estos cereales tengan una elasticidad y una consistencia determinada, además de mejorar el sabor. Sin embargo, hay personas que deben prescindir del gluten en su dieta. En estos casos, para elaborar recetas sin gluten, es necesario asegurar que los ingredientes que vamos a utilizar son 100% libres de gluten verificando su etiquetado y evitando los productos a granel.
Para hacer estas magdalenas sin gluten, he utilizado harina de maíz amarillo precocida 100% natural (se puede conseguir fácilmente en muchos supermercados y grandes superficies) mezclada con maicena (harina fina de maíz o almidón de maíz) y otros ingredientes libres de gluten. Para hacer más delicioso el sabor de estas magdalenas podemos añadir alguna esencia, como por ejemplo esencia de vainilla, canela o piel de limón y naranja rallada.
La textura de las magdalenas sin gluten es algo diferente a la de las magdalenas tradicionales con harina de trigo, sin embargo son igualmente deliciosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:7, 14 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 291.
Ingredientes de las magdalenas sin gluten para 7 personas.
3 huevos.
100 g de azúcar blanca.
85 ml de aceite de girasol.
2 cucharadas de maicena.
100 ml de leche.
150 g de harina de maíz amarillo precocida.
1 cucharada de impulsor químico.
Piel de limón o naranja rallada.
 Utensilios necesarios.
Molde para magdalenas.
14 cápsulas para magdalenas de silicona o de papel.
Cómo hacer magdalenas sin gluten.
Para hacer las magdalenas sin gluten empezamos poniendo los 3 huevos y los 100 g de azúcar blanca en un bol. Batimos estos ingredientes hasta que claree la mezcla y sea cremosa. Podemos utilizar una batidora normal, de varillas o incluso unas varillas manuales.
 Añadimos al bol los 85 ml de aceite de girasol y las 2 cucharadas de maicena disuelta en los 100 ml de leche. Batimos de nuevo hasta que se integren por completo todos los ingredientes.
 Es el momento de añadir los 150 g de harina precocida de maíz amarillo y 1 cucharada de impulsor químico. Seguimos batiendo para conseguir que todos los ingredientes se mezclen perfectamente.
 Por último, incorporamos a la masa la piel de un limón rallada para darle aroma a las magdalenas sin gluten. Si preferimos la piel de naranja también quedarán ricas.
 Precalentamos el horno a 180 ºC. En un molde para magdalenas, colocamos las cápsulas y las rellenamos ¾ partes de su capacidad. Las metemos al horno durante 15 minutos. Podemos comprobar que las magdalenas están en su punto si al terminar el tiempo de horneado, pinchamos una de ellas con un palillo y vemos que este sale limpio.
 Dejamos enfriar las magdalenas sin gluten sobre una rejilla.
 Servimos las magdalenas sin gluten acompañadas de un té, un café o un vaso de leche.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar en un bol los huevos y el azúcar.
Añadir a la mezcla el aceite de girasol y la maicena disuelta en la leche.
Incorporar la harina precocida de maíz amarillo y el impulsor químico.
Aromatizar la masa con la piel de limón rallada.
Precalentar el horno a 180 ºC, rellenar las cápsulas de las magdalenas y hornearlas durante 15 minutos.
Dejar enfriar las magdalenas sin gluten antes de tomarlas.
Servir las magdalenas sin gluten acompañadas de nuestra bebida favorita.
