Receta de Camarones al aguachile paso a paso.
El aguachile es una salsa muy fácil y rápida de preparar. En RecetasGratiste enseñamos cómo hacer camarones al aguachile, una receta de aguachile de camarón de origen mexicano realmente deliciosa. ¡Sigue leyendo y cuéntanos qué te parece!
Limpia bien los camarones retirando la cáscara y la vena central. Ya limpios, salpimienta y resérvalos en un plato.
Aparte, licua el jugo de limón con el chile jalapeño. Si no dispones de este tipo de chile para hacer el aguachile de camarón, puedes utilizar chile serrano.
Cubre los camarones con esta salsa. Deja que se maceren durante unos minutos para que los ácidos cocinen el marisco y lo dejen en su punto.
Decora los camarones al aguachile con pepino y cebolla cortada en luna. Como ves, esta receta de aguachile de camarón es muy fácil de hacer y está deliciosa. Si quieres conocer otra variante igual de rica, no te pierdas la receta estilo Sinaloa.
Si te ha gustado la receta de Camarones al aguachile paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
