Receta de Medialunas grandes.
Quédate leyendo para aprender a hacer un sándwich con masa de medialunas. Podrás elegir tantos rellenos como tu imaginación lo permita, aunque está claro que los fiambres son una gran elección. Aprende el paso a paso de este hojaldre dulce, clásico argentino elaborado con tus propias manos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas grandes. ¡A cocinar!
Mezcla las harinas con la sal y disponlas en una mesada limpia y seca formando una corona. En el centro agrega la leche tibia, la levadura, el azúcar, la miel y la esencia de vainilla.
Integra cuidadosamente del centro hacia afuera para formar una masa. Puedes ayudarte con un cornet para levantar toda la harina de la mesada.
No agregues más harina, aún si sientes que está muy húmeda, continúa amasando y verás que formarás un bollo perfectamente. Solo agrega de ser sumamente necesario. Dependerá de la temperatura y humedad del lugar donde te encuentras haciendo esta receta.
Estira tu masa de forma rectangular y cúbrela en papel film. Llévala a la heladera por 2 horas o déjala descansar de un día para el horno sobre una asadera, plato o fuente, que la mantenga plana.
Mezcla la grasa blanda con la manteca pomada y la harina para formar el empaste. Llévalo sobre papel film y estíralo de forma cuadrada de 1 dedo de alto con ayuda de un palote. Déjalo enfriar junto con la masa.
Pasado el tiempo de descanso de la masa, agrega el empaste en el centro y cíerralo para que quede cubierto de masa. Cuidadosamente estira para unificarlo y dobla la masa al centro, como ves en la imagen. Cúbrela con film y déjala descansar en la heladera por 1 hora.
Estira la masa de forma rectangular dejando el dobles de la vuelta anterior hasta un costado, derecho o izquierdo, y vuelve a doblarla como en el punto anterior. Déjala descansar 1 hora y repite 1 vez más para completar las 3 vueltas.
Estira nuevamente la masa hasta alcanzar el centímetro de alto y corta triángulos de unos 15 centímetros de base. Con estas cantidades podrás hacer unas 6 medialunas argentinas.
Truco: es más fácil estirar la masa cubierta por el film para que no se pegue al palote ni la mesada.
Enrolla cada triángulo de la base a la punta. Al ubicarlo en la asadera enharinada donde cocinarás, une las dos puntas para darle la forma de medialuna.
Si lo deseas, puedes pintar cada medialuna con doradura, es decir, yema de huevo con leche y azúcar. Deja descansar tus medialunas grandes tapadas fuera de la heladera por una 1 hora y píntalas nuevamente con cuidado de no aplastarlas.
Cocina las medialunas grandes en el horno precalentado a 180 ºC en las rejillas más altas por unos 30 minutos. Al retirarlas, píntalas con el almíbar que harás llevando el agua con el azúcar y la miel a punto ebullición. Píntalas varias veces para que queden bien almibaradas. Si se enfrían, calienta el almíbar.
Corta y rellena estas deliciosas medialunas grandes a gusto. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas grandes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué rellenar las medialunas saladas caseras.
Conoce los mejores rellenos para las medialunas:Lomito ahumado, queso gruyere en fetas, rúcula y tomate confitado.Jamón cocido natural, queso tybo en fetas y tomate, al horno.Rúcula, burrata, pesto y tomate seco hidratado.Dulce de leche y crema pastelera.Nutella y frutillas con hilos de chocolate amargo.
