Cómo hacer salsa rosa: la mejor receta casera, fácil y rápida.
La salsa rosa es una de mis salsas preferidas. Creo que le podría poner este tipo de salsa a cualquier comida como acompañamiento. Eso sí, una salsa rosa casera de verdad como la que os voy a enseñar. Si sabes.
cómo hacer salsa rosa casera,.
no volverás a utilizar las salsas comerciales.
Solo necesitamos tener una mayonesa recién hecha y algunos ingredientes para darle sabor y color. Eso sí, la.
mayonesa casera.
, a ser posible, de la que vamos a partir, tiene que estar.
bastante espesa.
porque al agregarle los demás ingredientes pierde algo de densidad y de.
cuerpo.
.
Podemos hacerla también.
con mayonesa de bote.
si es de calidad y así nos ahorramos posibles riesgos sanitarios al usar huevo crudo, sobre todo si hace calor o no vamos a usarla inmediatamente, o podemos hacerla con.
lactonesa.
o con la.
mayonesa vegana.
. Hasta podemos utilizar nuestro.
kétchup casero.
.
Comenzamos haciendo.
la salsa mayonesa casera.
con ayuda de la batidora. Ponemos un huevo, un pellizco de sal y 200 ml de aceite de girasol. Comenzamos a turbinar y mantenemos abajo las cuchillas de la batidora hasta que comience a emulsionar la salsa. Después vamos subiendo poco a poco hasta tenerla lista.
Una vez que tengamos la mayonesa preparada, la pasamos a un bol y añadiremos el resto de ingredientes. Al añadir los zumos,.
vamos batiendo con las varillas para evitar que se corte.
Por eso es importante que la mayonesa de la que partimos sea bien espesa. Después.
agregamos el kétchup y el brandy.
y mezclamos bien todo hasta obtener una salsa rosa de nuestro gusto. Para ello podemos usar más o menos kétchup, brandy o zumos, hasta ajustarla a nuestras preferencias.
Una vez tengáis vuestra fórmula perfecta, apuntadla.
para tenerla siempre a mano y que siempre os salga igual.
. Cuando tengáis la salsa rosa lista, la guardáis en frío en la nevera hasta el momento en que la vayáis a usar.
Taurus Bapi Premium Complet - Batidora de Mano, 1200 W, Bate y Pica Hiello, Agarre Ergonómico.
La salsa rosa.
es perfecta para salsear.
gambas cocidas.
, langostinos y otros mariscos cocidos, por ejemplo en el mítico.
cóctel de gambas.
. También es perfecta para condimentar.
ensaladas.
, o también para.
napar huevos rellenos.
y para servir con merluza a la romana o con otros pescados.
Cómo hacer mantequilla a las finas hierbas.
Los americanos descubren la salsa rosa y Heinz la rebautiza como Mayochup para fastidiar a Hellmann´s.
