Receta de Flan de leche condensada al baño María.
El budín o flan de leche condensada al baño María es un capricho que endulzará tu paladar en cualquier momento. En RecetasGratis te presentamos esta receta paso a paso para que puedas prepararla sin problemas cuando quieras ya tengas invitados en la mesa o no. ¡Una auténtica delicia!
Reúne los ingredientes para preparar este budín con leche condensada fácilmente.
Prepara primero elcaramelo líquido: coloca una olla con el azúcar a fuego medio y deja que se derrita completamente.
Luego agrega el agua poco a poco mientras remueves con cuidado. Cocina el caramelo hasta que hierva y apaga el fuego.
Coloca el caramelo en la base de un molde y reserva.
Para seguir preparando el flan de caramelo y leche condensada separa las claras de huevo de las yemas.
Batir las claras de huevo hasta llegar a punto de nieve y reserva.
Bate las yemas con un batidor, entonces añade la leche condensada y la leche entera y mezcla.
Añade las claras de huevo poco a poco mientras las mezcla con movimientos envolventes para que no se bajen.
Vierte el preparado del flan de leche condensada en el molde por encima del caramelo y colócalo en un baño María. Mete el budín al horno precalentado a 160 °C por 50 minutos o hasta que pinchándolo con un palillo este salga limpio.
Después de ese tiempo saca el flan de leche condensada al baño María del horno, déjalo enfriar y sírvelo de inmediato o resérvalo en nevera hasta servir.
Si te ha gustado la receta de Flan de leche condensada al baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
