Receta de Budín de banana sin tacc.
El budín húmedo de banana sin tacc es un exquisito budín para el desayuno o la merienda. Además, puede ser de aprovechamiento y así emplear las bananas que van quedando maduras. También es una buena manera de comer fruta. Incluso, si lo quieres mas completo, puedes añadir frutos secos. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana sin tacc fácil. ¡Vamos allá!
Para preparar el budín de banana sin tacc, primero pon el horno a calentar a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, en un bol añade los huevos, el azúcar moreno y el azúcar blanco. Bate todo muy bien hasta que quede bien mezclado. Si lo deseas, puedes añadir el azúcar o todo blanco o todo el azúcar moreno. El azúcar moreno aporta un sabor más tostado.
Cuando tengas todo batido, añade la leche y la esencia de vainilla y mezcla todo. A continuación, añade la harina de premezcla y la levadura junto y tamiza. Luego, añade a la mezcla anterior poco a poco y remueve muy bien que no queden grumos.
Truco: la harina de premezcla ya incorpora la harina mezclada sin gluten, que suele llevar harina de arroz y almidón de maíz.
Pela las bananas y córtalas por la mitad a lo largo. A continuación, chafa con un tenedor las bananas, dejando una tira para adornar el bizcocho.
Añade a la mezcla las bananas chafadas y remueve bien.
Pon la mantequilla en un bol y derrite unos segundos en el microondas. Luego, añade a la mezcla poco a poco y remueve muy bien.
Unta un molde de mantequilla y forra con papel vegetal, incorpora la masa del budín y repártelo bien. Pon encima el trozo de bananas que has reservado. Espolvorea un par de cucharadas de azúcar moreno por encima del budín.
Introduce el budín al horno, pon el molde en la parte central del horno y déjalo unos 30 minutos. Pincha con un palillo en el centro si sale seco estará listo, si aún sale húmedo déjalo hasta que quede hecho. Si ves que se dora mucho por encima y aún no está hecho, pon una hoja de papel de aluminio cubriendo el budín y deja que se termine de hacerse, unos 40-45 minutos o hasta que esté listo, dependerá del horno.
Cuando esté el budín de banana para celiacos, retira del horno y deja que se enfríe. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
