Receta de Pan con tomate y jamón serrano.
En Cataluña (España) se le conoce como el famoso pa amb tomàquet o mal dicho, pan tumaca con jamón serrano, pero para el resto del mundo es el pan con tomate, un desayuno muy característico dentro de la dieta mediterránea y que forma parte de la tradición de este país.El pan con tomate y jamón es un desayuno delicioso y aunque no lo creas, también es bastante saludable. Hidratos de carbono, ácidos grasos monoinsaturados y carotenos, esto es lo que conseguiremos con la mezcla de pan, aceite y tomate, perfecto para ganar energía para empezar el día.Para terminar con este aporte hemos decidido incluir jamón serrano, así que revisa la receta a fondo y prepárate a disfrutar del espectacular pan con tomate y jamón serrano. ¡Nunca algo tan sencillo en cocina fue motivo de tantas alegrías!
Para preparar nuestro famoso pan tumaca catalán, lo primero que haremos será limpiar muy bien los tomates y pelar el ajo.Para evitar que el ajo repita, se recomienda picar por la mitad y retirar la parte central del diente.
Raya los tomates y el ajo y luego, sazona la mezcla con una pizca de sal y remueve.La tradición indica que tanto el tomate como el ajo, simplemente se frotan contra el pan, en todo caso, lo que se debe hacer nunca a la hora de preparar pan con tomate es triturar los ingredientes, porque de esta forma se pierde la textura característica del tomate y queda una especie de zumo que empapa el pan.
Para terminar nuestra salsa de tomate añade un buen chorro de aceite de oliva y mezcla todo. Para que la receta tenga mejor sabor es imprescindible usar una aceite de oliva de calidad.Lo ideal es preparar este tomate justo antes de consumirlo, pero si quieres guardarlo para usarlo en otro momento, bastará con que lo dejes en la nevera en un envase tapado. Antes de servirlo recuerda que debe estar a temperatura ambiente.
Ahora toca montar las tostas de jamón serrano y tomate, así que simplemente tuesta un poco las rebanadas de pan, unta una buena capa de tomate y remata colocando por encima las lonchas de jamón.Puedes usar pan del día anterior o el típico pan de pueblo.
El pan con tomate y jamón serrano puede servirse como desayuno, cena o para tapear como es costumbre en España.El secreto de esta receta es preparar el tomate con ajo, sal y aceite siguiendo la tradición, usando ingredientes de calidad. Si quieres seguir probando tapas españolas te recomendamos probar las patatas bravas o unos deliciosos pinchos morunos.
Si te ha gustado la receta de Pan con tomate y jamón serrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
