Batido de manzana y nueces.
El batido de manzana y nueces es una excelente bebida nutritiva. La manzana es muy beneficiosa y rica en minerales y vitaminas. Además, las nueces aportan grasas saludables y mucho hierro. Este batido lo podemos preparar con leche normal o con leche de almendras o de soja para aquellos intolerantes a la lactosa. ¡Descubrid en RecetasGratis.net los batidos naturales más saludables!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el batido de manzanas y nueces.
En un vaso de la batidora ponemos las nueces, la leche y la canela.
Por otra parte, pelamos y cortamos la manzana. Ponemos los trozos en el vaso de la batidora y agregamos leche hasta cubrir. Recuerda que si eres intolerante a la lactosa puedes optar por utilizar leche de almendras o de soja, aunque deberás tener en cuenta que el sabor variará en función del producto seleccionado.
Batimos el smoothie de manzana y nueces hasta que no queden grumos. Es necesario colar el batido para que quede más suave y tenga una textura agradable para beber.
Este batido de manzana y nueces se puede decorar con unos piñones por encima. Si sois amantes de las recetas saludables, podéis preparar el jugo de naranja, zanahoria y jengibre o el zumo depurativo de granada y pomelo. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Batido de manzana y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Cómo tomar el batido de manzana y nueces.
El batido de manzana y nueces es perfecto para deportistas que desarrollan una actividad física alta. Aporta mucha energía, por lo que se recomienda tomar por las mañanas, antes de la jornada laboral o de realizar alguna actividad física.
