Receta de Tarta tatín de pera.
¡Aprende a cocinar tu propia tarta tatín de pera con una receta paso a paso!Existen postres famosos que parecen todo un reto, por esto mucha gente prefiere seguir buscando otras alternativas más fáciles, pero hoy te vamos a sorprender en RecetasGratis con toda una estrella. Se trata de una tarta de pera volteada con la que te demostraremos lo fácil que es conocer a los famosos.Hay postres que pertenecen a una larga tradición culinaria, este es el caso de las tartas. Algunos dicen que la primera de las tartas caseras, apareció en los Cuentos de Canterbury, alrededor del 1381. Aquella receta poseía como ingredientes: manzanas, especias, higos, pasas, peras y azafrán.Luego, tiempo después, la misma receta aparece en The Forme of Cury, editado durante 1390 por los cocineros de Ricardo II de Inglaterra. A finales del 1600 en Francia y Holanda, surgieron otras versiones de la tarta de manzana, con pequeñas variantes. Sin embargo, muchos años después, Francia es la protagonista de una innovadora formula: la tarta tatin.Con este postre se repite la historia de otras recetas, un magnifico postre surge por accidente. Esta deliciosa creación, vio la luz en el “Hotel Tatin”, durante 1889 en la Lamotte Beuvron-Francia.El lugar está claro, sin embargo las circunstancias de la creación, no tanto. Se dice que una de las hermanas Tatin, dueñas del hotel, cocinó demás unas manzanas. La mujer para no desperdiciar la fruta, usó su ingenio. Preparó una masa, la colocó sobre la fruta y la horneó. Luego, al sacar el invento del horno, lo volteó. El resultado fue satisfactorio: una deliciosa tarta casera que encantó a todos. Así, nació esta estrella francesa.Vamos entonces con la receta fácil y rápida de la tarta tatín de pera.
Esta deliciosa tarta parece complicada pero... ¡no lo es! Incluso son pocos los ingredientes a preparar: mantequilla, azúcar, canela y masa de hojaldre.La masa de hojaldre la puedes preparar tú mism@ o comprarla. Si piensas realizar la masa, procura conseguir una buena mantequilla y utilizarla fría. Cuida también que la masa conserve un grosor de 3 cm. También puedes hacer tu propia masa quebrada casera.
Truco: Puedes usar masa quebrada o masa de hojaldre, cualquiera de las dos servirá. Aunque para tartas, mucha gente prefiere la masa quebrada.
Para comenzar a realizar la tarta de pera casera, ordena tu espacio de trabajo. Luego, comienza por retirar la piel de la pera y córtala en cuatro partes, a lo largo. Recuerda retirar las semillas, el tronquito y la parte dura del centro.
Empezamos por hacer una mezcla de mantequilla y azúcar. Para ello, coloca en un sartén mantequilla junto con el azúcar. El azúcar puede ser blanca, morena, estevia o incluso puedes probar con papelón.
Truco: Opcional: puedes utilizar un sartén de mango extraible o uno normal.
Cocina la mantequilla y el azúcar hasta formar un caramelo ligero. Sabrás que está listo cuando su tono sea marrón claro. Agrégale una cucharadita de canela.
Truco: Utiliza una cuchara o pala de madera porque si metes una cuchara de metal baja la temperatura y se puede pasmar el caramelo.
Coloca las tiras de pera dentro del caramelo. Tapa la sartén y espera a que las peras se impregnen con el caramelo.Toca una pera con el tenedor para sentir su consistencia, debe estar semi-cocida pero firme, recuerda que el resto de la cocción será en el horno. Calcula unos 10 minutos y cuando esté listo, deja refrescar el dulce por un rato.
Truco: Opcional: puedes agregar una cucharada de limón para aligerar el caramelo y le dé un toque ácido al postre.
Vierte el dulce de pera en un molde para tartas con con cuidado, procurando ponerlas muy juntas unas de otras. Si usas una sartén de asa desmontable solo retira el asa, así te servirá de molde.Existe otras dos formas de preparar la cobertura. Primera: saltando el paso cinco y vertiendo el caramelo en el molde, luego colocando las peras, todo cubierto con papel de aluminio y se hornea por 30 minutos. Se deja refrescar y posteriormente se coloca la masa y de nuevo al horno.Segunda: saltándote 4, 3 y 5, colocando las peras en un molde, rociándolas de vainilla, azúcar y manteca o mantequilla. Se hornean a 150ºC. hasta que las peras estén tiernas. Luego esperas a que enfríen a temperatura ambiente. Coloca en el molde, pon la masa encima y al horno.
Truco: Opcional: puedes agregar pectina sobre el dulce que es un aglutinante y le da un toque profesional.
Para terminar de armar nuestra tarta tatín, coloca la lámina de masa sobre el molde, cubriéndolo por completo.La masa debe tener forma circular. Puedes hacer ese circulo cortando con tijeras encima del molde cuando este vacío, previo a este paso, o con un molde similar. El círculo debe ser un poco más grande que el borde superior del molde, es mejor que sobre y no falte.Recuerda que puedes preparar tu propia masa con recetas como la de masa quebrada sin gluten.
Prensa un poco y cubre bien las orillas de nuestra tarta de pera casera, tal como se ve en la foto. Luego, humedece ligeramente los bordes de la masa con agua, doblando hacia el centro el sobrante.Utiliza un cuchillo afilado para realizar 4 ranuras para ventilar la tarta, también haz varios orificios con ayuda de un tenedor. Así saldrá el vapor sin problema durante la cocción.
Pre calienta el horno a 180ºC. y hornea durante 25 o 30 minutos. La tarta tatín casera estará lista cuando la masa esté dorada y el caramelo empiece a brotar por los bordes.Espera que el postre de pera esté tibio para desmoldar. Luego, voltea sobre un plato con mucho cuidado, utiliza un paño para no quemarte. La masa debe quedar abajo y las peras caramelizadas arriba. Dejar refrescar la tarta ante de servir durante 3 o 4 horas.
Truco: Algunas personas prefieren servir este postre tibio, a poco tiempo de salir del horno.
Este clásico de la repostería francesa, lo puedes combinar con helado de vainilla... Simplemente delicioso!La tarta tatín de pera es tan sencilla y sabrosa que parece mentira. Luego de probarla, te atreverás a realizar cualquier postre famoso o cualquier otra tarta tatín con frutas.Esperamos con mucha ilusión todos tus comentarios, ¡disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tarta tatín de pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
