Copa de chocolate y nata.
Una capa de.
crema de chocolate con leche coronada con nata montada.
, ¿quién puede resistirse? Desde luego yo no, y siempre me toca esconder este postre antes de que lo vean, si no nunca llega entero a la hora de la celebración. Para disfrutar de este vistoso dulce de la mejor manera, serviremos las copas de.
chocolate.
y nata bien frías, de la nevera a la mesa.
Al prepararlas de forma casera,.
podemos controlar la cantidad de azúcar y grasas.
que llevan estas copas, que desde luego son muchísimas menos que las opciones industriales que encontramos en el supermercado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más unas 2 horas de reposo en nevera).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 442.
Ingredientes de la copas de chocolate y nata para 4 personas.
1 hoja de gelatina.
200 g de chocolate con leche.
150 g de leche entera.
200 g de queso crema.
200 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
40 g de azúcar glas.
 Cómo hacer una copa de chocolate y nata casera.
Hidratamos 1 hoja de gelatina en agua fría durante 5 minutos.
 Ponemos en un cazo 200 gramos de chocolate con leche y 150 gramos de leche entera. A continuación, lo ponemos a fuego bajo hasta que el chocolate se derrita por completo.
 Escurrimos la gelatina y la integramos en la mezcla de chocolate. Reservamos.
 Ponemos 200 gramos de queso crema en un bol y lo ablandamos un poco con ayuda de una espátula de silicona.
 Vertemos la mezcla de chocolate sobre el queso crema ablandado.
 Integramos la mezcla de chocolate y queso crema, con ayuda de unas varillas, hasta que esté homogénea.
 Repartimos la mezcla en 4 copas o vasos a nuestro gusto, y las llevamos a la nevera unas 2 horas hasta que la mezcla cuaje.
 Montamos 200 gramos de nata fría para montar junto con 40 gramos de.
azúcar glas.
hasta que la nata esté bien firme.
 Ponemos la nata en una manga pastelera con una boquilla rizada y decoramos las copas.
 Servimos las copas de chocolate y nata caseras frías.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina en agua fría.
Derretimos el chocolate junto con la leche.
Integramos la gelatina.
Ablandamos el queso crema.
Vertemos la mezcla de chocolate.
Integramos el chocolate y el queso crema.
Repartimos la mezcla en 4 copas y llevamos 2 horas a la nevera.
Montamos la nata con el azúcar glas.
Decoramos con la nata montada.
Servimos las copas frías.
