Receta de Patatas al horno con chimichurri.
Las patatas fritas son un clásico de las comidas rápidas y se pueden servir de muchas formas distintas. Con esta receta fácil aprenderás a realizar unas patatas fritas al horno, más saludables, crocantes y deliciosas. El toque especial de estas papas fritas será la salsa chimichurri que utilizaremos de acompañante. Sigue el paso a paso y disfrutas de las patatas al horno con chimichurri.
Antes de realizar las patatas al fritas horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una tapete de silicona o una bandeja con papel de hornear, disponer los bastones de patata y aderezar con la paprika, sal y pimienta. Añadir un chorro de agua, aceite y cocinar al horno a 180ºC., durante 35 minutos.
Mientras, para hacer el chimichurri, triturar el perejil y el ajo hasta obtener una mezcla homogénea muy fina.
En un bol agregar la mezcla anterior, el aceite, una pizca de orégano, sal y pimienta.
Finalmente servir las patatas al horno, espolvorear con sal y cubrir con el chimichurri. Esta receta es perfecta para acompañar cualquier carne a la parrilla. ¡Las patatas al horno con chimichurri no durarán mucho en el plato! Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con chimichurri, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
