Hamburguesas de pavo.
Esta es una.
receta sencilla.
y muy resultona para disfrutar en casa de una deliciosa hamburguesa de pavo totalmente casera. Para hacer esta.
hamburguesa.
vamos a utilizar carne picada de pavo, aunque también podríamos simplemente.
triturar en casa unas pechugas de pavo.
. A continuación, vamos a mezclar la carne con 1 huevo para hacerlas más jugosas y sabrosas y vamos a añadir mostaza de Dijon, pan rallado para poder darles forma y finalmente, las aromatizaremos con unas hojas de perejil. Otras veces, añadimos trocitos de queso para que se funda al cocinar las hamburguesas, que también es una opción muy rica.
Una vez preparada la mezcla de las hamburguesas, es conveniente saber si las hemos condimentado bien. Para ello.
tenemos un truco.
: cogemos una pizca de la masa y la freímos en una sartén —o la cocinamos en el microondas unos 10 segundos—, la probamos y así siempre estaremos a tiempo de añadir más sal o pimienta si fuera necesario.
A nosotros nos gustan las hamburguesas gruesas, pero.
si las preferís más finas.
, solo tenéis que adaptar la forma y el tiempo de cocinado a vuestras preferencias. No las hagáis en exceso, lo justo para que queden completamente cocinadas sin llegar a quedar secas. Para que nos salgan iguales y la cocción sea uniforme, a nosotros nos gusta utilizar un aro de emplatar para poder prensarlas con el mismo grosor.
Podemos preparar más cantidad y.
congelarlas antes de cocinarlas.
ya que resultan ideales para para esos días que no tenemos ganas de cocinar y nos apetece disfrutar de una cena rápida y deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 292.
Ingredientes de las hamburguesas de pavo.
250 g de carne picada de pavo.
1 huevo.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
2 cucharadas de pan rallado.
1 cucharada de hojas de perejil.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de aceite de oliva.
 Cómo hacer hamburguesas de pavo.
Disponemos en un cuenco 250 g de carne picada de pavo, 1 huevo, 1 cucharadita de mostaza de Dijon, 2 cucharadas de pan rallado, 1 cucharada de hojas de perejil y salpimentamos.
 Con esta mezcla, formamos 2 hamburguesas del mismo tamaño y las dejamos reposar, bien tapadas, en la nevera durante 1 hora.
 Tras este reposo, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en la sartén grill y cocinamos las hamburguesas por ambos lados durante unos minutos hasta que estén hechas.
 Una vez cocinadas, podemos servir las hamburguesas tal cual en un plato o montadas sobre pan según preferencias.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes excepto el aceite.
Formamos las hamburguesas.
Cocinamos las hamburguesas de pavo a la plancha.
Las servimos en plato o sobre pan.
