Receta de Piernas de pollo al horno con cebolla.
Desde hace unos meses he decidido ir a comprar directamente a pequeñas carnicerías. La calidad de la carne es mejor, me da más confianza comprar al corte que envasado. Compré un pollo y como hoy estaba muy liada preparando pan y roscones he optado por un plato rápido y sencillo. Sigue leyendo y aprende a preparar piernas de pollo al horno con cebolla.
Pon el horno a calentar a 240ºC. Corta la cebolla en trozos y salpimienta las piernas de pollo. En una bandeja para horno pon la cebolla cortada, los dos trozos de limón, las piernas de pollo y el aceite de oliva por encima.
Pon la bandeja en el horno y deja que se vaya dorando el pollo. Cuando veas que casi está tira por encima la copa de coñac y deja que se acabe de hacer.
En mi horno ha tardado media hora aproximadamente es hacerse las piernas de pollo con cebolla.Lo he servido acompañado de puré de patatas. Espero qe os guste y que visitéis mi blog Conlaneveravacia.¡Qué aproveche! conlaneveravacia@gmail.com.
Si te ha gustado la receta de Piernas de pollo al horno con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
