Receta de Coquitos caseros.
Los coquitos, cocadas bolitas de coco o sultanas de coco son un postre típico de las zonas Mediterráneas que consisten en una mezcla de coco rallado, huevos y azúcar muy fácil de hacer pero, sobre todo, muy sabrosa y dulce. La receta de coquitos caseros que esta vez os traemos en RecetasGratis gracias a Rocisilva tan solo tiene esos 3 ingredientes y uno más opcional para la decoración, así que no esperes más y consigue estos ricos y golosos dulces tradicionales.
En un bol ponemos coco rallado, azúcar y 2 huevos e integramos todos los ingredientes. Los dejamos descansar 20 minutos.
Luego ponemos la masa en una manga pastelera y formamos lo coquitos originales en unos papelitos o cápsulas para magdalenas.
Llevamos los coquitos de coco al horno 30 minutos precalentado previamente a 180 ºC.
Una vez horneados los coquitos caseros o sultanas de coco los decoramos con cerezas si queremos. Como veis, es una receta original de coquitos fácil y sin gluten.Y si te gusta esta fruta no te quedes sin probar los cupcakes de coco o el flan de coco... ¡exquisitos!
Si te ha gustado la receta de Coquitos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
