Receta de Salsa Chimole.
Chiles anchos, jitomate, cebolla, ajo y pimientos son algunos de los ingredientes que componen la salsa chimole. Aunque ésta salsa va bien con casi cualquier platillo, en la cocina tradicional mexicana se utiliza para acompañar los tacos de plátano chiapanecos. Sigue leyendo RecetasGratis.net y aprende cómo hacer salsa chimole paso a paso.
Antes de preparar esta salsa casera, haremos nuestro mise en place, lo que en el argot culinario significa cada cosa en su lugar. Así pues, alistamos y lavamos todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Después de haber lavado todas las verduras, empezamos cortando la cebolla en cuarterones.
Aparte retiramos el tronquito del pimiento, cortamos la tapa y la base y hacemos un corte a lo largo para sacarles las semillas y las venas. Sólo se deshecha el tronquito.
Igualmente se lavan los chiles anchos y se les hace un corte a lo largo para sacar semillas y venas. Se meten a una olla con suficiente agua ya hirviendo a fuego medio (que los cubra), se tapa y se dejan hervir hasta que estén blandos.
En un comal, caliente a fuego medio, se tuestan (sin grasa) las tortillas de harina de ambos lados, no deben quedar quemadas.
Se licuan los ajos, jitomates, pimientos, un cuarto de cebolla, los chiles anchos cocidos, una cucharada de achiote, las tortillas tostadas, troceadas con las manos limpias, media cucharadita de caldo de pollo en polvo, un cuarto de cucharadita de pimienta negra molida, dos hojitas de epazote y una pizca de sal sal gusto. Debe quedar una salsa espesa.
En una sartén, con media cucharada de manteca ya caliente y derretida a fuego medio, se fríe la salsa chimole y sin dejar de mover se deja en el fuego hasta que esté bien sazonada.
Sirve caliente la deliciosa salsa chimole como guarnición para carnes, arroz o como la tradición dicta: para acompañar unos tradicionales tacos de plátano. No olvides dejar tus comentarios y esperamos disfrutes de esta receta tradicional mexicana.
Si te ha gustado la receta de Salsa Chimole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas chiapanecas.
