Tarta de manzana con crema pastelera.
La base de esta.
tarta de manzana.
la prepararemos.
con hojaldre.
para conseguir así un bocado crujiente con un delicioso sabor. La crema pastelera va a aportar un toque cremoso y ligeramente dulce que va a combinar a la perfección con la acidez de las manzanas, que cortaremos en finas láminas y hornearemos hasta que estén tiernas. El resultado es delicioso.
Preparar esta tarta en casa.
es muy fácil y gratificante.
ya que nos va a inundar la cocina de unos aromas inigualables. Os animamos a prepararla para así descubrir por qué este es uno de los postres más apreciados de la repostería casera.
No solo es una tarta deliciosa, sino que.
ofrece una gran versatilidad.
que permite adaptar la receta a diferentes gustos y preferencias. Por ejemplo, podemos añadir a la crema un toque de canela, que le va a ir estupendamente a las manzanas. También podemos servirla con una bola de helado y convertirla en un postre irresistible o utilizar diferentes variedades de manzanas para conseguir diferentes matices de sabor en cada ocasión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 209.
Ingredientes de la tarta de manzana con crema pastelera.
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
500 ml de leche entera.
4 yemas de huevo M.
140 g de azúcar blanco.
60 g de maicena.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
2 manzanas.
30 g de mermelada de melocotón.
 Cómo hacer tarta de manzana con crema pastelera.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Colocamos el hojaldre en un molde desmontable de 23 cm de diámetro. Acomodamos bien la masa en el molde, quitamos el sobrante y pinchamos toda la base con un tenedor. Llevamos al congelador 15 minutos.
 Ponemos papel vegetal sobre el hojaldre y lo acomodamos bien. Colocamos sobre el papel unas legumbres o arroz para que haga peso y no nos suba el hojaldre. Horneamos durante 20-25 minutos, hasta que veamos que los bordes se han dorado ligeramente.
 Mientras nuestra base se está horneando, prepararemos la crema pastelera. Para ello, mezclamos en un cazo 500 ml de leche entera, 4 yemas de huevo M, 140 gramos de azúcar blanco, 60 gramos de maicena y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Cuando la mezcla sea homogénea, la llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover.
 Cuando espese, retiramos la crema del fuego, la ponemos en otro recipiente y cubrimos con film transparente. Dejamos a temperatura ambiente hasta que tengamos que utilizarla.
 Retiramos el molde del horno, quitamos el papel vegetal y las legumbres.
 Colocamos la crema sobre la masa y alisamos con ayuda de una espátula.
 Cortamos 2 manzanas en láminas finas.
 Colocamos las manzanas cortadas sobre la crema pastelera. Llevamos la tarta al horno a 200 ºC durante 20-30 minutos, hasta que las manzanas estén doradas.
 Retiramos del horno y pintamos de inmediato con 30 gramos de mermelada de melocotón. Dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de desmoldar.
 Llevamos la tarta a la nevera unas 6 horas antes de servirla para degustarla bien fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el hojaldre en el molde, quitamos el sobrante, lo pinchamos con un tenedor y reservamos en el congelador 15 minutos.
Colocamos sobre el hojaldre papel vegetal y con peso, y lo horneamos 20-25 minutos a 200 ºC.
Preparamos la crema pastelera mezclando los ingredientes de esta.
Espesamos la crema pastelera a fuego lento.
Retiramos el hojaldre.
Colocamos la crema pastelera sobre el hojaldre.
Cortamos las manzanas.
Colocamos las manzanas sobre la crema pastelera y horneamos durante 20-30 minutos.
Pincelamos la tarta con mermelada de melocotón y la dejamos enfriar antes de desmoldar.
Reservamos en la nevera y servimos.
