Receta de Paletilla de cordero al horno al estilo segoviano.
Segovia es famosa por su cordero y son tradicionales los asadores, donde se come muy bien. En esta oportunidad, vamos a preparar una receta de paletilla de cordero al horno al estilo segoviano, un plato que, aunque suena complicado, es sencillo de preparar y es ideal para las ocasiones especiales como las fiestas de Navidad. Para hacer este plato y tener un buen resultado, lo más importante es comprar un buen cordero. Asimismo, debe hacerse con calma y paciencia, pues lo mejor es preparar el cordero al horno a fuego bajo y con mucho tiempo para que quede tierno y la carne no quede seca.Sigue leyendo y descubre cómo hacer paletilla de cordero al horno tradicional y disfruta.
Para comenzar con esta paletilla de cordero al horno estilo segoviano, pela las patatas, córtalas por la mitad, pela la cebolla y corta en trozos. En una fuente para horno pon las patatas y la cebolla. Añade sal a la paletilla y a las patatas. Echa un buen chorro de aceite de oliva o unta la paletilla con manteca, añade una rama de romero.Añade un vaso de agua e introduce al horno a 160 ºC con calor arriba y abajo unos 30-40 minutos.
Truco: la bandeja para el horno puede ser de cristal o de barro, también vale la placa del horno.
Prepara una picada con los ajos, el perejil y aceite. Tritura con la batidora o pica en el mortero. Este paso es opcional, lo hacen en algunos sitios, en otros ponen los dientes de ajos enteros.
Pasado este tiempo, saca la bandeja del horno, da la vuelta a la pierna de cordero al horno estilo segoviano y añade por encima un poco de la picada de ajo por la paletilla y por las patatas. Deja otros 30 minutos más a la misma temperatura.
Vuelve a sacar la bandeja pasado otros 30 minutos, da otra vez la vuelta, añade más de la picada de ajo (opcional), agrega otro vaso de agua si está la bandeja seca. Vuelve a meter la bandeja al horno, sube la temperatura a 200 ºC y deja unos 30 minutos más o hasta que esté dorada la paletilla. El tiempo puede variar según el horno y como sea de grande la paletilla.Cuando veas que está dorada y las patatas estén tiernas, saca la bandeja del horno. Para saber si la paletilla de cordero al horno jugosa está lista, revisa que la carne se desprende del hueso.
Si te ha gustado la receta de Paletilla de cordero al horno al estilo segoviano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Con qué acompañar la paletilla de cordero asada.
Esta pierna de cordero asada se puede acompañar, como hemos hecho en esta ocasión, con una rica guarnición de patatas, pero también son buenas opciones una deliciosa ensalada de escarola y olivas.
