Receta de Cogollos de Tudela con anchoas y queso.
Esta vez os traigo para RecetasGratis unos cogollos de Tudela con anchoas y queso, un entrante que bien nos puede servir como plato o como aperitivo, porque es fresquito y con mucho sabor. Ahora que hace calor y que preparamos cenas con amigos y familia este aperitivo de cogollos de lechuga con queso y anchoas seguro que va a gustar. Los cogollos hacen de base en lugar de una tostada y así el plato queda mucho más ligero. Pero siempre podemos cambiar los ingredientes y hacer canapés variados, seguro que sorprenderemos. Así pues, no te pierdas otras muchas recetas ricas como esta en mi blog Cocinando con Montse.
El primer paso para empezar a preparar estos cogollos de Tudela con anchoas y queso es poner los cogollos de lechuga en remojo en agua bien fría. Los dejaremos 5 minutos.
Por otro lado, vamos picando los tomates y las cebollas.
A continuación, ponemos las verduras picadas en un bol y las aliñamos con un poco de aceite y vinagre al gusto.
Entonces lo removemos todo y les echamos un poco de sal y pimienta a nuestro gusto también.
A continuación, sacamos los cogollos del agua y escurrimos bien. Los cortamos en rodajas.
Seguidamente los ponemos en una fuente, cortamos el queso de cabra en rodajas y los vamos poniendo encima de cada cogollo.
Encima de los cogollos de lechuga con queso ponemos las anchoas.
Posteriormente picamos las aceitunas y hacemos tiras de los pimientos del piquillo, y lo vamos colocando encima de los cogollos de Tudela con anchoas y queso.
En el bol donde tenemos todo picadito y aliñado ponemos un poco de perejil o cilantro. Lo removemos bien. Esta será la vinagreta para los cogollos con anchoas.
Después aliñaremos nuestros cogollos de lechuga con queso y anchoas con esta vinagreta. ¡Y ya estarán listos! Podemos servir estos cogollos de Tudela con anchoas y queso como entrante y después poner un bacalao en salsa verde o unos calamares marinados a la plancha como plato principal.
Si te ha gustado la receta de Cogollos de Tudela con anchoas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Fotos de Cogollos de Tudela con anchoas y queso.
