Receta de Bondiola a la barbacoa.
No cabe duda que una de las mejores formas de preparar la bondiola es a la barbacoa. El sabor de la salsa agridulce combina perfectamente con el cerdo y, en esta oportunidad, te enseñaremos a prepararla con un ingrediente extra que te sorprenderá, pero que aportará un sabor único. Además, te encantará saber que su cocción es muy rápida, en unos 20 minutos tendrás listo un plato delicioso para acompañar con un sinfín de ingredientes. No dejes de leer esta receta hasta el final, donde te recomendaremos algunas ideas de acompañamiento perfectas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bondiola a la barbacoa. ¡A cocinar!
Calienta una sartén a fuego máximo con una cucharadita de aceite. Cuando esté bien caliente y al apoyar la carne sientas que hace el ruido como si saltearas cebolla, agrega los churrasquitos de bondiola para dorarlos por ambos lados. En este caso los cortamos de 1 dedo de ancho para que se cocinen rápido y tu preparación sea express.
Truco: también puedes cocinar la porción de bondiola entera y cortarla al servir.
Cuando hayas dado la vuelta a la carne, píntala con la salsa barbacoa. Si deseas preparar tu salsa barbacoa de forma casera, entonces no dejes de visitar la receta de salsa barbacoa, donde enseñamos a hacerla paso a paso.
Agrega la gaseosa cola y la barbacoa restante para que se forme una deliciosa salsa para la bondiola de cerdo. Si cortas los churrasquitos de 1 dedo de alto, el tiempo de cocción total será de unos 20 minutos.
Truco: puedes tapar la preparación para que se cocine más rápido, pero aconsejamos destapar el último minuto para que la salsa se reduzca y quede más cremosa.
Pasado el tiempo de cocción, sirve tu bondiola a la barbacoa. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bondiola a la barbacoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar la bondiola braseada.
Uno de los acompañamientos perfectos para la bondiola a la barbacoa es la ensalada coleslaw o ensalada americana de col. De hecho, es típica la presentación de ribs al horno con esta ensalada. Por si no la conoces, te contamos que se trata de una combinación de repollo y zanahoria con una salsa agridulce que incluye mostaza, miel y vinagre. Además, también combina muy bien la batatas, que por su sabor dulce funcionan perfectamente con la salsa. Recomendamos servirlas fritas, crocantes, para contrastar lo tierno de la carne.Además, también te proporcionamos otras elaboraciones con bondiola para que aproveches al máximo este ingrediente:Bondiola desmenuzadaEmpanadas de bondiolaBondiola de cerdo al disco.
