Receta de Torta de chocolate sin harina ni mantequilla.
No dudes en que puedes preparar una torta de chocolate sin harina ni mantequilla ni azúcar refinado y obtener un postre fabuloso igualmente. El truco está en la sustitución de ingredientes, así que en esta tarta sin harina la base es una mezcla de coco rallado, clara de huevo y azúcar de coco, y el relleno es una mousse de chocolate con un 70% cacao. ¿Se te ha hecho la boca agua? Pues sigue leyendo esta receta de tarta de chocolate sin harina ni azúcar y prepárala paso a paso con RecetasGratis.
Prepara la base mezclando el coco rallado con el azúcar de coco y la clara de huevo. Mezclar estos ingredientes hasta que conseguir una masa húmeda para la base de la tarta de chocolate sin harina ni azúcar refinado.
Engrasa un molde pequeño desmontable con un poco de aceite y coloca la masa anterior por toda la base de forma uniforme y apretando con los dedos para allanarla bien.
Hornea la base del pastel de chocolate sin azúcar ni harina a 180 ºC hasta que se dore por la parte superior. Luego sácala del horno y deja que se enfríe.
Prepara el relleno derritiendo el chocolate junto con la nata líquida mezclándolos bien. Después viértelo por encima de la base de la torta de chocolate sin mantequilla, espolvorea las nibs de cacao y mete el postre sin azúcar ni harina en el congelador durante unos 20 minutos.
Cuando el relleno dela torta de chocolate sin harina ni mantequilla se haya endurecido bien, ¡ya puedes desmoldarla y disfrutar! Este es un postre sin horno perfecto para días de verano, así que no dudes en probarlo y decir en los comentarios qué opinas.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate sin harina ni mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
