Receta de Ensaladilla malagueña.
La ensaladilla malagueña es una ensalada muy fresquita, sencilla y rápida de hacer. Además, es un plato muy completo, ya que lleva patata, fruta y bacalao, un contraste de sabores que queda genial. La fruta da mucho sabor al plato y el bacalao aporta un extra de textura.Esta ensalada malagueña es muy fácil y rápida de hacer. Si compras el bacalao remojado ya está listo, solo tendrás que desmigarlo y añadirlo a la ensalada. Si lo compras salado, lo primero será desalarlo, para lo que es necesario tenerlo 24 horas en agua. Si te apetece probar esta ensalada tan vistosa y nutritiva, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer ensaladilla malagueña y sus ingredientes.
Si has comprado el bacalao salado, antes de empezar la receta tendrás que desalarlo. Así, pon el bacalao en remojo y déjalo unas 24 horas cubierto de agua en la nevera. Tendrás que ir cambiando el agua 2-3 veces. Ha de quedar con un punto de sal para que aporte ese toque al plato y la ensalada malagueña quede perfecta. El tiempo necesario para desalar el bacalao puede variar según el grosor del pescado. También se puede comprar desmigado que se desala antes.
Pon a cocer las patatas enteras con piel en un cazo, de manera que queden totalmente cubiertas de agua. Cuando estén cocidas, retíralas y deja que se templen para pelarlas mejor.
Por otro lado, calienta otro cazo con agua a fuego alto. Cuando empiece a hervir, cuece los huevos a fuego medio. Cuando el agua hierva de nuevo, cuenta 10 minutos de cocción, retíralos, deja que se enfríen y pélalos.
Introduce el bacalao desalado en un cazo con un poco de agua caliente y cuécelo unos minutos. Cuando esté, sácalo y reserva.
Corta las patatas en trozos pequeños, pica los huevos y mezcla ambos ingredientes en una ensaladera o la fuente que vayas a utilizar para servir la ensaladilla malagueña de bacalao.
Pica la cebolleta y añádela por encima de la ensalada.
Pela la naranja, quita la parte blanca y córtala en rodajas finas o en trozos. Distribuye la fruta por la ensalada y añade las aceitunas negras.
Una vez cocido el bacalao, quita la piel y las espinas y desmígalo o córtalo en trozos. Añade el pesacado a la ensalada con cuidado de no romperlo en exceso.
Ahora que ya tienes todos los ingredientes de la ensaladilla malagueña listos, prepara el aliño. Para ello, mezcla en un bol pequeño el aceite, el vinagre y la sal, bátelo bien para emulsionar el aceite y aliña la ensalada con esta preparación. Pica el cebollino finamente y añádelo a la ensalada, junto con un poco de pimienta. ¡Sírvela bien fría!
Truco: añade un poco de sal en escamas sobre la naranja y las patatas para darle un extra de sabor y textura.
Si te ha gustado la receta de Ensaladilla malagueña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Variantes de la ensalada malagueña.
Aunque la ensaladilla malagueña de bacalao es la más tradicional, hoy en día existen muchas variaciones de esta receta, todas ellas deliciosas y originales. Por ejemplo, puedes hacer las siguientes recetas:Ensalada malagueña con aguacate: simplemente agrega rodajas de aguacate a la receta anterior y listo.Ensaladilla malagueña con atún: sustituye el bacalao por atún en lata y disfruta de una ensalada todavía más sencilla.Independientemente de la variedad escogida, puedes acompañar esta deliciosa ensalada malagueña con cualquiera de estas opciones:Almejas a la marineraMejillones al vaporCroquetas de champiñones.
