Receta de Mazamorra de plátano maduro.
La mazamorra es un postre tradicional de varios países de América del Sur. Actualmente, son muchas las variantes que existen, por lo que podemos hacer mazamorra de prácticamente cualquier sabor. En esta ocasión, hemos optado por hacerla con plátano, ¡ideal para bebés y niños pequeños! Les encantará la textura suave y el sabor dulce y podrán beneficiarse de las propiedades del plátano, como su aporte de vitaminas, minerales y fibra. Así mismo, al incluir arroz, rico en carbohidratos, les estaremos ofreciendo un postre más que completo.Quédate en RecetasGratis para descubrir con nosotros cómo hacer mazamorra de plátano, ¡es muy fácil!
Hervir la leche aparte y reservar.
Pelar los plátanos y eliminar las semillas negras. Nosotros hemos optado por hacer mazamorra de plátano maduro, no obstante, también se puede hacer mazamorra de plátano verde siguiendo esta misma receta.
En otra olla, poner a hervir el agua y cocinar los plátanos con el arroz y la canela hasta que estén completamente blandos y derretidos. Es importante revolver de forma constante para que se deshagan y evitar que se peguen a la olla.
Una vez hecho esto, apagar y mezclar con la leche, el azúcar y la sal.
La mazamorra de plátano maduro se puede tomar fría o caliente. Si crees que le falta algo de dulce, siempre puedes añadir un poco de leche condensada o miel.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Cómo hacer mazamorra de plátano con maicena.
Al incluir arroz, la mazamorra de plátano ya espesa durante la cocción. No obstante, si preferimos hacerla con maicena en lugar de utilizar este cereal, simplemente debemos sustituirlo por 100 gramos de maicena. Luego, seguiremos estos pasos:Hervimos la leche con la maicena, apartados y reservamos.Cocinamos los plátanos con el agua y la canela.Apartamos del fuego y añadimos la mezcla de leche y maicena.Incorporamos el azúcar y la sal y servimos.Esta receta de mazamorra de plátano es igualmente válida para niños y bebés. Y para descubrir otras recetas de mazamorra, mostramos algunas opciones:Mazamorra moradaMazamorra de maicenaMazamorra de quinua.
