Pâte sucrée.
En cuestión de.
masas para tartas.
, las caseras siempre tienen las de ganar. Ganan en sabor y ganan en textura, y en realidad, no son tan difíciles de preparar como podemos llegar a pensar.
La masa quebrada azucarada.
es una masa francesa.
muy parecida a la.
masa quebrada.
, pero con la diferencia de que esta lleva azúcar, de ahí su nombre en francés «sucrée» y, claro está, a diferencia de la masa quebrada, esta.
solo se usa para preparaciones dulces.
.
Hacerla en casa es fácil, pero es delicada de manipular. Por eso.
queremos daros algún que otro consejo.
para que podáis disfrutar del proceso y os sintáis orgullosos de vuestra masa.
La.
pâte sucrée.
puede hacerse de dos maneras.
, bien usando mantequilla ablandada batida con el azúcar, o bien, con mantequilla helada y agregando el azúcar sin necesidad de batirlo. Esta receta la hemos hecho siguiendo este segundo método, que es un poco más rápido: la mantequilla muy fría se mezcla con el azúcar y la harina tamizadas, con delicadeza, y se termina la masa añadiendo el huevo que debe estar a temperatura ambiente.
En algunos casos se hace necesario añadir un poco de agua helada, aunque esto dependerá de la talla del huevo que se use. Para las cantidades que os hemos proporcionado, usando un huevo de la talla XL, no hace falta añadir agua.
Lo importante es.
no manipular demasiado la masa.
y una vez hecha, dejarla reposar al menos una hora para poder estirarla con facilidad. Así que ya sabéis, si seguís todas las indicaciones que os dejamos a continuación, podréis presumir de haber hecho vuestra propia masa para tartas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más 1 hora de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: masas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 357.
Ingredientes de la pâte sucrée.
250 g de harina de trigo.
50 g de azúcar glas.
1 pizca de sal.
150 g de mantequilla muy fría.
1 huevo talla XL.
 Cómo hacer pâte sucrée.
Comenzamos tamizando 250 g de harina de trigo y 50 g de azúcar glas sobre un bol amplio. Una vez tamizados ambos ingredientes, añadimos 1 pizca de sal.
 Añadimos al bol 150 g de mantequilla muy fría. Para tener la mantequilla suficientemente fría, la cortaremos en cubos de tamaño regular media hora antes de hacer la masa y la llevaremos al congelador hasta el momento de usarla. Haciendo esto, lograremos una masa crujiente y más ligera.
 Integramos la mantequilla helada con la harina y el azúcar glas usando las yemas de los dedos, hasta formar una pasta suelta, de textura arenosa.
 Batimos 1 huevo talla XL que tendremos a temperatura ambiente (lo ideal es sacarlo de la nevara 1 hora antes de su utilización), y lo vertemos sobre la masa.
 Mezclamos el huevo con la masa con la ayuda de una espátula. De esta forma, la masa no se ablandará tanto como si usásemos nuestras manos, que suelen estar calientes, y hacen que la mantequilla se funda con facilidad.
 Sin manipular en exceso, hacemos una bola de la masa y la llevamos a reposar a la nevera envuelta en papel film durante 1 hora.
 Transcurrido el tiempo de reposo de la masa, la estiramos sobre una superficie enharinada hasta cubrir la superficie del molde que vamos a usar y también sus bordes. Para esta cantidad, hemos usado un molde desmontable de 28 cm.
 Forramos el molde de la tarta con la.
pâte sucrée.
y recortamos sus bordes.
 Pinchamos la base del molde con un tenedor para evitar que la masa se infle mientras se hornea.
 Cubrimos la base del molde con papel de hornear y le ponemos peso. Este peso pueden ser unas alubias o garbanzos secos que reservamos exclusivamente para este uso, aunque en nuestro caso hemos usado perlas de cerámica específicas para este uso, muy prácticas también.
 Horneamos la.
pâte sucrée.
durante 15 minutos con calor arriba y abajo a 180 ºC. A continuación, retiramos el peso y el papel de horno. Si queremos usar esta base para rellenar con alguna preparación dulce que requiera ser cocinada, ahora sería el momento de rellenar el molde y devolverlo al horno el tiempo requerido. Si por el contrario, queremos rellenar la base con preparaciones ya cocinadas, que no requieran horno, devolvemos el molde al horno sin el relleno y seguimos cocinando la base otros 10 minutos, hasta que quede dorada. Otra opción es congelar la base en el momento que sacamos el peso, para usarla en otro momento.
 Resumen fácil de preparación.
Tamizamos la harina y el azúcar. Añadimos la sal.
Añadimos la mantequilla helada.
Incorporamos la mantequilla hasta crear una textura arenosa.
Añadimos el huevo batido.
Mezclamos con una espátula.
Formamos una bola y la llevamos a reposar a la nevera.
Estiramos la masa.
Forramos el molde con la masa.
Pinchamos la base con un tenedor.
Cubrimos la base con peso.
Horneamos la pâte sucrée y usamos a conveniencia.
