Receta de Carne al verdeo con papas.
En esta receta aprenderás a preparar un delicioso plato de carne al verdeo, acompañado con papas noisette.
Lo primero que vamos a hacer es salpimentar la carne y llevarla al horno, aproximadamente durante 40 minutos. En mi caso prefiero utilizar entraña y no requiere mucho tiempo de cocción porque se seca, pero tú puedes usar las piezas de carne que desees. Durante la cocción preparamos las papas y la salsa.
Para las papas noisette: lavamos, pelamos y, cuidadosamente, las cortamos con la cuchara especial para estas ricas papas. Recuerda que se caracterizan por tener forma de bola pequeña.
Una vez cortadas, las colocamos en una olla con agua fría y sal y las llevamos al fuego. Cuando rompa a hervir, las sacamos y las ponemos a secar encima de un repasador limpio.
Por último, freímos las papas noisette en abundante aceite caliente hasta que estén doraditas. Sacamos y colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
¡Ahora vamos con la salsa de verdeo! En una sartén ponemos a calentar la manteca y un chorrito de aceite. Le agregamos las cebollas cortadas bien chiquitas.
Cuando estas toman un color transparente es hora de agregar la crema de leche y salpimentar. Revolver hasta obtener una crema algo espesa y dejar reposar.
Sacamos la carne del horno, la servimos en los platos correspondientes, bañamos con la salsa de verdeo y acompañamos con las papas noisette. ¡Fácil, rápido y delicioso! Este plato de carne al verdeo es ideal para sorprender a nuestra pareja o servir en comidas familiares o con amigos. Y de postre, puedes elaborar un flan casero, una tarta de manzana o un sencillo postre de limón.
Si te ha gustado la receta de Carne al verdeo con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
