Receta de Quesadillas de pavo y queso.
Hay muchos días que a la hora de la cena se nos han agotado las ideas y no sabemos qué comer. Pues bien, estas quesadillas de pavo y queso pueden ser tu salvación en los días en los que no tienes ganas de cocinar nada elaborado. Las quesadillas de queso con pavo que te mostramos en RecetasGratis se pueden acompañar de una salsa agridulce, como una mermelada de fresas o arándanos, o una salsa de mango. Estas quesadillas mexicanas se preparan en 10 minutos y las puedes acompañar de una ensalada ligera por ejemplo. ¡Anímate a cocinar estas quesadillas caseras!
En esta receta vamos a hacer dos variedades de las quesadillas de pavo y queso, unas con mermelada de fresas y otras con salsa de mango. Comenzamos cortando el queso brie en rebanadas finas. Al mismo tiempo, en una sartén, calentamos la tortilla de trigo por ambas caras.
Colocamos la pechuga de pavo sobre la tortilla de trigo (una vez que hayamos calentado la tortilla 1 minuto por cada lado).
A continuación, agregamos el queso brie de forma ordenada y dejamos unos instantes para que se calienten estos ingredientes en la sartén y no estén demasiado fríos.
Antes de enrollar la quesadilla de queso, ponemos un poquito de mermelada a nuestro gusto sobre el queso, o de salsa de mango. Este sabor agridulce queda delicioso.
Si te apetece puedes servir las quesadillas de pavo y queso con unas chips de zanahoria al horno. Como ves, en 10 minutos tienes una cena riquísima y fácil. ¡Esperamos que te guste!
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de pavo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
