Receta de Frutillas en almíbar.
Preparar fresas en almíbar es muy sencillo y resulta una forma ideal de aprovechar esta fruta y conservarla por más tiempo. En RecetasGratis.net queremos que aprendas a elaborar recetas con ingredientes comunes y puedas beneficarte al máximo de sus propiedades, así como darles distintas utilidades y preparar platos diversos. Sigue leyendo y descubre los pasos para hacer frutillas en almíbar.
Para realizar esta receta de fresas lo primero que vamos a hacer es elaborar el almíbar. Para ello, coge una olla, incorpora el agua y el azúcar y caliéntalo a fuego fuerte. Deberás cocinarlo hasta que se diluya el azúcar y al dejar caer un poco de mezcla se forme un hilo consistente.
Cuando llegues al punto de formar un hilo tras dejar caer el almíbar, baja la temperatura de fuego e introduce las frutillas enteras pero sin las hojas. Deja que hierva todo durante unos minutos y retíralas con una espumadera.
Vuelve a subir la temperatura del fuego y deja que el almíbar espese todavía más. Una vez conseguido que se torne más espeso, introduce de nuevo las fresas y vuelve a dejar que hierva todo junto durante unos minutos. Repite de nuevo el proceso de retirar las fresas, dejar que espese el almíbar, volverlas a introducir y dejar cocinar.
Ahora sí, tras hacer el mismo proceso tres veces, retira del fuego las fresas en almíbar y pásalas a un tarro de vidrio con cierre hermético. Si quieres tomarlas frías, resérvalas en el frigorífico antes de servirlas. Puedes comerlas con nata montada o sin nada. Si tras realizar esta receta todavía te sobran frutillas y no sabes qué hacer con ellas, te animamos a que consultes nuestra receta de mermelada de fresa y la prepares.
Si te ha gustado la receta de Frutillas en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
