Receta de Pastel de calabaza y carne.
El pastel de papa es un clásico argentino que se puede disfrutar en cualquier hogar o bodegón. Esta receta consiste en una base de carne con vegetales cubierta con puré de papa. Asimismo, en esta elaboración queremos mostrarte cómo preparar un pastel reversionado, por ello, en lugar de puré de papa utilizaremos puré de calabaza. De esta forma, este plato será ideal para quienes tienen diabetes. Además, al final de la receta encontrarás la respectiva información nutricional.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de calabaza y carne. ¡Manos a la obra!
Para empezar con la receta de pastel de calabaza y carne, primero pela y pica la cebolla y el diente de ajo. También lava y pica el morrón. Asimismo, saltea estos vegetales en una sartén con el fuego alto y 1 cucharadita de aceite.
Cuando la cebolla esté transparente, agrega la zanahoria rallada y baja el fuego al medio. Si la cebolla se seca, añade 1 cucharada de agua caliente y repite tantas veces como sea necesario para que la verdura se cocine. Cuando realices este paso, sube el fuego y añade el vino.
Cuando el alcohol se haya evaporado, retira la verdura y añade la carne picada junto con 1 nueva cucharadita de aceite en la misma sartén para aprovechar el sabor del fondo de cocción.
Mantén el fuego alto y no muevas mucho la carne, ya que solo buscamos dorarla para que tome sabor. Se terminará de cocinar en el horno o microondas cuando hayas terminado el pastel de carne argentino. A continuación, mezcla la carne con las verduras y condimenta al gusto con el garam masala y ají molido.
Truco: si no tienes o no te gustan estos condimentos, puedes utilizar pimentón dulce o ahumado, romero, orégano o pimienta.
Prepara el resto de los ingredientes de tu pastel de zapallo al horno. Para ello, pela y corta la calabaza en cubos para cocinarla en el microondas en un recipiente apto tapado durante 15 minutos.
Hidrata las pasas de uva en agua caliente durante unos 5 minutos.
También cocina, pela y pica el huevo. Para cocinarlo, sumérgelo en abundante agua fría y hiérvelo durante 12 minutos.
Cuando la calabaza esté cocida, písala para hacer el puré y condimenta al gusto con la nuez moscada y la pimienta.
Empieza a armar tu pastel ubicando la preparación de carne y vegetales en la base. Encima, agrega el huevo picado, las pasas hidratadas y las aceitunas picaditas.
Termina el pastel con el puré de calabaza y llévalo al horno o microondas durante unos 15 o 20 minutos para que se caliente.
Truco: si lo deseas, puedes agregar queso rallado encima para que se derrita y/o gratine.
Pasado el tiempo, sirve el pastel de calabaza salado. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabaza y carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Información nutricional del pastel de zapallo y carne.
Como comentábamos al principio de la receta, este plato es ideal para quienes tienen diabetes, ya que contiene variedad de vegetales, como la calabaza. Sin embargo, esta forma de cocción no aporta hidratos de carbono, por tanto, recomendamos que elabores el puré del pastel mixto, es decir, tanto con papa como con calabaza. También debes saber que, al utilizar una carne magra y saltear los vegetales con poca grasa, el plato se convierte en saludable.
