Receta de Helado con dulce de leche.
Hoy aprenderás cómo hacer helado relleno, así es, una receta muy fácil con la que le darás otra vida a la hora del postre, sobre todo los días de calor cuando lo que más apetece es comer helados bien fresquitos.Así que desde aquí te propongo una receta para quedar como un rey en tu casa o con tus invitados. No tendrás que hacer nada, solamente comprar los ingredientes y rellenar unos moldes. Con estos calores hay que poner las cosas fáciles! Así que espero que te guste esta receta de helado con dulce de leche, aunque no olvides que eres libre de cambiar y combinar los sabores que más te gusten.Luego de ver la receta, te animo a visitar mi blog Con tu pan te lo comas, donde podrás encontrar otros postres facilísimos y resultones... ¡seguro que encuentras algo que te guste!
Para hacer nuestro helado relleno usaremos helado de nata, pero si prefieres usar cualquier otro sabor puedes hacerlo. Entonces, saca del congelador y deja el helado a temperatura ambiente hasta que esté bastante cremoso.Si quieres hacerlo casero, aquí tienes algunas recetas fáciles:Helado de plátanoHelado de chocolate con caféHelado de vainilla bajo en calorías.
Rellena las flaneras con el helado, dejando un pequeño hueco en el centro. Es decir, que no llenes de todo el envase.A continuación, rellena ese espacio con dulce de leche y cubre con más helado hasta arriba.
Mete las flaneras en el congelador hasta la hora de consumirlas. La idea es que el helado vuelve a solidificarse, conservando en el dulce de leche en el centro, el tiempo mínimo de reposo es de tres horas.Si tienes dudas sobre el proceso, revisa la foto de este paso.
Mientras, para hacer un topping para nuestro helado relleno, mezcla un par de cucharadas de dulce de leche con las cucharadas de leche y reserva esta salsita para ponerla encima de los helados una vez desmoldados.
Pasadas las tres horas, desmolda los helados y cubre con la salsa. Recuerda que en esta receta de helado relleno las cantidades son orientativas, así que puedes variarlas al gusto, incluso cambiando el tamaño de los moldes individuales.
Truco: Para desmoldar con facilidad poner la parte de abajo de la flanera debajo del grifo con agua templada.
Ahora que ya sabes cómo hacer helado relleno, solo te queda disfrutar de este rico helado con dulce de leche, ¡un postre que todos querrán repetir!
Si te ha gustado la receta de Helado con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
