Atole de amaranto.
El atole de amaranto es una bebida de origen mexicano y consiste en una preparación a base de leche entera, semillas de amaranto, canela y azúcar. Recordemos que el amaranto es una semilla con alto valor nutritivo y contenido en fibra. Vamos a ver los ingredientes y el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para elaborar esta deliciosa bebida mexicana.
El primer paso para realizar esta bebida de amaranto es dejar listos todos los ingredientes.
Adiciona en una olla honda la leche, el azúcar y las astillas de canela y caliéntalo a fuego medio.
Una vez que la leche haya alcanzado el punto de ebullición, adiciona las semillas de amaranto y baja el fuego a lento. Deja conservar durante unos 10 minutos y apaga el fuego.
Lleva la preparación a un bol y deja enfriar, una vez frío procesa la mezcla para que se integren todos los ingredientes y obtengas una bebida sin grumos.
Lleva la bebida de amaranto a fuego lento durante 10 minutos más, o hasta que tome una consistencia espesa. Esta bebida se puede consumir caliente o fría, como usted desee.
Sirve el atole de amaranto espolvoreando un poco de canela en polvo al gusto como se observa en la fotografía y ¡a disfrutar! Debes saber que también puedes prepararlo con arroz o chocolate. Si deseas más recetas de bebidas o tienes algún comentario e inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Atole de amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
