Receta de Brownie de chocolate al microondas.
Uno de los postres más populares por su exquisito sabor, su deliciosa consistencia y su increíblemente fácil forma de preparar es, sin duda, el brownie de chocolate, un bizcocho muy compacto y sabroso, y es que a todos nos encanta el brownie, ¿no? Pues en esta ocasión, en RecetasGratis, traemos para ti una fantástica y sencilla receta de brownie de chocolate al microondas, ¡sí!, sin necesidad de utilizar el horno. Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer brownie de chocolate al microondas, una receta perfecta para sorprender a todos tus invitados.
Antes de nada juntamos todos los ingredientes como a continuación podrás ver para que esta receta de brownie al microondas quede deliciosa y no tengamos ningún contratiempo. Así mismo, nosotros hemos decidido incorporar nuez y almendra picadas, pero si lo prefieres puedes eliminar estos ingredientes de la receta o sustituirlos por otros frutos secos como pasas o avellanas. Ahora sí, ¡a cocinar!
Para comenzar, derretimos la mantequilla al baño María o la metemos unos 45 segundos al microondas. Si nos decantamos por esta última opción, hemos de vigilar que la mantequilla no se queme, ya que esto puede afectar el sabor del brownie de chocolate sin horno.
En un recipiente profundo colocamos la mantequilla y agregamos poco a poco la harina de trigo. Si es posible, batimos con ayuda de una batidora eléctrica hasta que los ingredientes se incorporen perfectamente. Si no disponemos de este utensilio, podemos usar unas varillas manuales o una espátula.
Ahora, añadimos la cocoa o cacao en polvo y el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. El resultado debe ser una mezcla homogénea y sin grumos para que el brownie de chocolate al microondas quede perfecto.
Posteriormente, agregamos los huevos uno a uno y batiendo constantemente para lograr que se incorporen perfectamente.
En un refractario o molde adecuado para usar en microondas, previamente engrasado, agregamos la mezcla y cocinamos el brownie de chocolate durante 4 minutos a potencia alta. Vigila que no se queme y adapta el tiempo a la potencia de tu microondas, ya que a más potencia menos tiempo de cocción.
Truco: Puedes agregar la nuez y almendra picada antes o después de meter el brownie en el microondas, dependiendo de cómo quieres que quede tu postre.
Sacamos el refractario y dejamos enfriar el dulce durante unos 10 minutos antes de empezar a cortar y servir. Finalmente, cortamos, decoramos el brownie de chocolate al microondas con frutos secos y a disfrutar de este delicioso postre casero. ¡Buen provecho!Ahora que sabes cómo hacer este brownie rápido en microondas, no te pierdas estas variantes de este exquisito bizcocho:Brownie de chocolate blancoBrownie de Oreo.
Si te ha gustado la receta de Brownie de chocolate al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
