Receta de Roscón de Reyes vegano fácil.
Muchas veces las personas que no comen ningún alimento de origen animal no pueden comer ciertas preparaciones en las fechas más señaladas a causa de sus ingredientes pero, gracias a RecetasGratis vamos a aprender a hacer un roscón de Reyes vegano fácil para que todos puedan celebrar estas fiestas por igual. En este caso, hemos optado por un delicioso relleno de mazapán pero si lo prefieres, puedes rellenar tu roscón de Reyes vegetariano con alguna crema pastelera o nata vegana.Si no sabes cómo hacer un roscón de Reyes para veganos, sigue leyendo los ingredientes y el paso a paso de esta receta fácil y descubre cómo elaborarla de forma sencilla y a tu gusto.
Disuelve la levadura en la leche vegetal tibia o a temperatura ambiente como primer paso para elaborar esta esponjosa rosca de Reyes vegana.
Truco: en mi caso he utilizado leche de soja pero tú puedes utilizar de otro tipo si te gusta más.
Mézclala en un bol con solo 60 g de la harina de fuerza que tenemos y obtén una masa homogénea que dejaremos fermentar durante 1 hora y media aproximadamente (depende de la temperatura de tu cocina) tapada con un trapo o con film. Esta será la masa madre que debe doblar su volumen.
Cuando la masa madre del roscón de Reyes para veganos haya fermentado, en otro bol mezcla el resto de la harina con el azúcar blanco, el azúcar moreno, la maicena, la margarina y la sal. Una vez tengas esta masa, incorpora la masa madre poco a poco y añade las gotas de agua de azahar o la esencia de anís, y las ralladuras de limón y naranja.
Amasa bien hasta que obtengas una masa homogénea para tu roscón de Reyes sin mantequilla y moldéala en forma de bola. Deja fermentar la masa de nuevo tapada con un trapo o con film unas 2 horas y media aproximadamente (otra vez el tiempo depende de la temperatura que haga en tu cocina) para que aumente de volumen.
Mientras tanto, hacemos el almíbar. Coloca el agua y el azúcar en una olla hasta llevar a ebullición a fuego medio para que se disuelva el azúcar. Una vez disuelto déjalo enfriar para usarlo más tarde.
También aprovechamos y hacemos el mazapán. Para ello, mezcla el azúcar glas con la almendra molida y el agua. Y lo guardamos en la nevera para que repose hasta que vayamos a rellenar el roscón de Reyes vegetariano. Asimismo, precalienta el horno a 175 ºC.
Una vez la masa del roscón vegano casero haya fermentado otra vez vuelve a amasarla de nuevo y haz un hueco en medio para ir dándole la forma típica de este postre de Navidad.
Una vez hayas formado la rosca, pinta la parte de arriba con el almíbar enfriado con ayuda de un pincel y colócale las frutas escarchadas, o las almendras, o el azúcar perla, o lo que quieras ponerle a tu gusto.
Posteriormente coloca el roscón vegano fácil encima de una bandeja con papel de horno o forrada con aceite y harina para que luego no se pegue, y déjalo fermentar 1 hora más tapado con un paño húmedo para que no se seque.
Una vez haya pasado ese tiempo, mete tu rosca de Reyes vegana en el horno y cocínala unos 20 minutos aproximadamente (depende de tu horno).
Truco: comprueba si el postre está hecho metiendo un palillo y sacándolo seco. Si sale mojado es que aún le falta cocción.
Una vez esté horneado el roscón vegano, ábrelo por la mitad con ayuda de un cuchillo y rellénalo con el mazapán. Ponle también si quieres el haba y la figura del Rey Mago como manda la tradición, déjalo enfriar ¡y listo! Ya tendrás tu roscón de Reyes vegano fácil de hacer preparado para degustar junto a toda la familia.
Truco: en vez de mazapán también puedes utilizar nata montada o crema pastelera vegana para rellenar.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes vegano fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
