Receta de Albóndigas a la jardinera.
En esta ocasión, en RecetasGratis vamos a preparar una receta de albóndigas a la jardinera, un plato tradicional casero que aún preparamos en nuestras cocinas y que gustan mucho. Hay muchas maneras de hacer las albóndigas, en salsa de tomate, con cebolla, con salsa de vino, con champiñones, entre otras. Esta receta es ideal para hacer con niños, pues podemos agregar verduras que les gustarán en compañía de las albóndigas. Puedes poner las verduras que más te gusten, pero no debes pasarte para que no opaquen el sabor de las verduras. Utilizamos carne de ternera, pero también puedes hacerlas de pollo o una mezcla de ternera y cerdo.Sigue leyendo y descubre cómo hacer albóndigas a la jardinera fácil en 9 pasos.
Para hacer las albóndigas, prepara primero la carne picada. Ponla en un bol con dos dientes de ajo picados, el perejil, el huevo, la sal y la pimienta. Mezcla todo esto y déjalo en la nevera por 2-3 horas. También puedes dejarlo listo en la noche hasta el día siguiente.
Ahora prepara todas las verduras. Lávalas, pélalas y córtalas en trozos pequeños.
Para hacer estas albóndigas con guisantes y zanahoria, pon un poco de harina en un plato. Ve haciendo bolas con la carne picada, pásalas por harina y ponlas en un plato separadas.
Pon una sartén con un vaso de aceite a calentar, ve friendo las albóndigas en tandas a fuego fuerte, solo hay que dorarlas por fuera. Sácalas y resérvalas.
Pon un chorro de aceite en una cazuela. Añade todas las verduras picadas, sofríe las verduras a fuego medio durante 10-15 minutos hasta que te queden blanditas.
Añade las albóndigas con tomate frito. Remueve y mezcla.
Incorpora el vino blanco, deja reducir el alcohol y añade los vasos de agua o caldo. También se puede añadir una pastilla de caldo.
Pon las albóndigas a la marinera con tomate en la cazuela, y añade los guisantes. Pon un poco de sal y pimienta, al final terminarás de rectificar. Deja cocinar a fuego medio durante 20 minutos.
Prueba, rectifica de sal si hace falta y apaga. Sirve las albóndigas en salsa bien calientes y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas a la jardinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Albóndigas a la jardinera - Sugerencias y otras recetas.
Hay muchas formas de acompañar las albóndigas. Puesto que estas están bañadas en una deliciosa salsa con verduras, esta receta puede actuar como un plato solo, pero también puedes acompañarlas con unas patatas al horno, arroz o espagueti.Además, puedes usar esta deliciosa receta de pan de ajo y queso para mojar el pan en la salsa de las albóndigas a la jardinera y disfrutar del contraste de sabores.Si quieres conocer más recetas de albóndigas y más formas de prepararlas, te sugerimos revisar algunas de las opciones que tenemos para ti en RecetasGratis.Albóndigas de calabacínAlbóndigas con patatasAlbóndigas búlgarasAlbóndigas de bacalao.
Fotos de Albóndigas a la jardinera.
