Arroz frito chino al estilo cantonés.
El arroz frito a la cantonesa es un plato muy popular en todos los restaurantes chinos. Su origen tiene lugar en la región China de Guangdong, más conocida en occidente como Cantón. Se trata pues de una elaboración muy sencilla con el arroz como ingrediente principal, que va acompañado de una variedad de vegetales como la zanahoria, los guisantes y los brotes de soja, además de una fuente importante de proteína como es el jamón cocido, las gambas y los huevos, por lo que estamos ante un plato muy completo nutricionalmente hablando.
A pesar de ser una elaboración muy similar al.
arroz tres delicias.
, existen varias diferencias que hacen que sean recetas distintas, como es el caso de la elección de los ingredientes, donde el arroz tres delicias puede admitir una variedad mucho más amplia pudiendo adaptarlo más a nuestra preferencia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 556.
Ingredientes del arroz frito a la cantonesa para 2 personas.
380 ml de agua.
160 g de arroz de grano largo tipo basmati.
40 g de brotes de soja verde.
1 zanahoria.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 g de taquitos de jamón cocido.
100 g de gambas.
40 g de guisantes.
2 huevos camperos.
Una pizca de sal.
25 ml de salsa de soja.
Una pizca de pimienta negra molida.
Una pizca de jengibre en polvo.
 Cómo hacer arroz frito a la cantonesa.
Lo primero que tenemos que hacer es poner a calentar 380 ml de agua. Cuando rompa a hervir, añadiremos 160 gramos de arroz de grano largo y continuaremos la cocción a fuego alto durante 8 minutos, bajando a fuego medio los últimos 6 minutos de cocción.
 Mientras tanto, ponemos a hervir abundante agua en un cazo. Cuando hierva, añadimos 40 g de brotes de soja verde y los cocemos durante 4 minutos. Transcurrido este tiempo, los retiramos del agua de la cocción y los reservamos hasta su uso.
 Pelamos y troceamos la zanahoria en dados pequeños. En una sartén wok con 10 ml de aceite de oliva virgen extra, salteamos la zanahoria durante 8 minutos. Añadimos los brotes de soja verde que teníamos reservado y salteamos un par de minutos más.
 Agregamos 100 gramos de taquitos de jamón cocido, 100 gramos de gambas, 40 gramos de guisantes y continuamos salteando 5 minutos más. Reservamos hasta su uso.
 Ahora le toca el turno a la tortilla francesa; para ello echamos en una sartén 10 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente echamos los 2 huevos batidos junto con una pizca de sal. Dejamos que cuaje por completo y la cortamos en trozos de bocado. Reservamos hasta su uso.
 Una vez tengamos el arroz cocido, lo pasamos por agua para cortar la cocción y que así quede más suelto, y evitar que se pueda pegar durante el proceso de fritura. Añadimos 10 ml de aceite de oliva virgen extra al wok y salteamos el arroz durante unos minutos. Añadimos 25 ml de salsa de soja y salteamos durante unos minutos más.
 Por último, añadimos los ingredientes reservados anteriormente, condimentamos con una pizca de pimienta negra molida y de.
jengibre.
en polvo, y salteamos de nuevo para que se integren todos los sabores e ingredientes.
 Rectificamos el punto de sal si fuera necesario, emplatamos y servimos inmediatamente este delicioso arroz frito a la cantonesa.
 Resumen fácil de preparación.
Cuece el arroz durante 8 minutos a fuego alto bajando a fuego medio durante los siguientes 6 minutos.
Mientras, cuece los brotes de soja durante 4 minutos. Escúrrelos y reserva hasta su uso.
Trocea la zanahoria en daditos y saltéala en un wok con un poco de aceite. Agrega los brotes de soja cocidos y saltea un par de minutos más.
Agrega los taquitos de jamón cocido, las gambas, los guisantes y saltea otros 5 minutos.
Para la tortilla francesa, bate los huevos y échalos en una sartén caliente con un poco de aceite de oliva. Deja que cuaje y córtala en trozos de bocado.
Pasa por agua el arroz cocido, calienta un poco de aceite en un wok y saltea el arroz durante unos minutos. Añade la salsa de soja y saltea unos minutos más.
Añade al wok las anteriores elaboraciones, condimenta con un poco de pimienta negra molida y jengibre en polvo, y continúa salteando unos minutos más.
Rectifica el punto de sal si fuera necesario, emplata y sirve inmediatamente.
