Receta de Panellets de piñones paso a paso.
Los tradicionales panellets de patata son unos de los dulces típicos de Cataluña y Aragón que se sirven el ultimo día de cada mes de Octubre en la fiesta de Todos los Santos, que coloquialmente se conoce como la Castañada. Hay muchísimas clases diferentes de panellets variados para hacer y, como siempre están más buenos los que hacemos en casa que los comprados, esta vez os vamos a enseñar una receta fácil de panellets caseros de piñones con la que disfrutar en estas fiestas. En Cataluña se denominan panellets de pinyons.Si no sabes cómo hacer panellets de piñones paso a paso presta atención a las instrucciones fotos y consejos que te damos en esta receta súper sencilla que te enseñamos en RecetasGratis. ¡Disfrútalos!
El primer paso para preparar estos tradicionales panellets de piñones paso a paso es lavar bien las patatas, cocerlas con la piel y una vez cocidas, machacarlas con ayuda de un tenedor.
Truco: también se pueden hacer de boniato pero en esta receta fácil de panellets los vamos a hacer con patata porque nos gustan más.
Después agregamos el azúcar glas y mezclamos. A continuación, añadimos la almendra molida y las gotas de esencia de limón y removemos de nuevo, simplemente hasta homogeneizar (por lo general, la masa de los panellets de patata o mazapán no se debe trabajar mucho). Entonces cubrimos el plato con papel film y la dejamos reposar en la nevera durante unas 2 horas aproximadamente.En el caso de haber hecho los panellets de boniato, es mejor añadir un poco menos de azúcar a la masa porque este tubérculo en sí ya es dulce y si no, nos quedarían demasiado azucarados.
Truco: con esta cantidad de masa te van a salir unos 40 panellets aproximadamente.
Cuando haya reposado la masa de los panellets tradicionales, la dividimos en tantas partes como clases diferentes de estos dulces vayamos a hacer. En este caso, vamos a hacer unos panellets de piñones así que cogemos una porción de masa y hacemos bolitas de piñones pequeñas con las palmas de las manos, ya que esta es la forma típica de los panellets de piñones con patata.
A continuación, batimos las yemas de huevo ligeramente y preparamos un plato aparte con los piñones. Ahora rebozamos los panellets caseros por las yemas y, luego, por los piñones, procurando cubrir bien toda sus superficie.
Truco: si batimos huevos enteros será mucho más difícil rebozar los panellets porque los piñones se pegarán menos fácilmente a causa de las claras, por eso se utilizan solo las yemas.
Una vez tenemos los panellets de patata y piñones montados los vamos dejando sobre una bandeja con papel vegetal debajo para que no se peguen y precalentamos el horno 180 ºC.
Con ayuda de un pincel de cocina, vamos pintando un poco la superficie de los panellets de piñones con la yema batida que nos ha sobrado para que cojan un poco de color en el horno.
Finalmente, introducimos los panellets con patata y piñones en el horno durante unos 10 minutos aproximadamente o hasta que veamos que se han dorado un poco por arriba. Después, los dejamos enfriar y listo. Como veis esta es una receta catalana de panellets de piñones paso a paso que podéis preparar en casa tranquilamente si os apetece. ¡Espero que os animéis y os gusten mucho!Animaos y probad también otros tipos de panellets, recetas recomendadas de panellets variados de distintos sabores y colores:Panellets de cocoPanellets de almendrasPanellets de fresaPanellets de chocolate sin hornoPanellets de membrillo.
Truco: no es recomendable pasarse de tiempo a la hora de hornear los panellets caseros porque nos pueden quedar muy duros si los dejamos que se doren demasiado.
Si te ha gustado la receta de Panellets de piñones paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
