Kokotxas de merluza al pil pil, receta para una ocasión especial.
Si ya estáis pensando en posibles platos para Navidad tened en cuenta la receta de.
kokotxas de merluza al pil pil.
Un plato muy típico en el País Vasco que se consume sobre todo en fiestas como esta, dado el alto precio de este fino bocado.
Si nunca habéis hecho pil pil tened un poco de paciencia ya que no es una salsa complicada, pero sí ligeramente laboriosa.
Normalmente y tradicionalmente no lleva perejil.
, pero debo decir que en todos los restaurantes en los que he pedido kokotxas al pilpil, lo llevaba. Así que si os gusta, ponedlo.
En una cazuela de barro.
, preferentemente, o normal se calienta abundante aceite de oliva. Doramos los ajos ligeramente junto a la guindilla, y retiramos ambos a un plato. Una vez limpias las kokotxas las colocamos con la piel hacia arriba en la cazuela y comenzamos a menearla a los lados y con movimientos circulares.
El aceite nunca debe hervir.
. Notaremos que está en su punto cuando alrededor de las kokotxas se forman unas pequeñas burbujas, este es el punto exacto de temperatura que debe tener el aceite y debe mantenerse así en todo momento.
Retiraremos la cazuela del fuego, mientras seguimos meneando para que la salsa ligue, tantas veces como sea necesario para evitar que el aceite suba de temperatura. Si baja, la colocamos al fuego de nuevo.
hasta ver las bubujitas.
, y así hasta que tengamos el pil pil ligado.
Servimos inmediatamente.
adornando con los ajos y la guindilla. El espesor de la salsa depende de la cantidad de aceite que uséis y de vuestro gusto. En mi caso lo que hago es calentar mucho aceite con los ajos y la guindilla, una vez caliente retiro parte a una taza y lo voy agregando y ligando a la salsa hasta tener el espesor deseado.
Azofra - Cazuela de Barro de 40 cm Apta para vitro.
Las.
kokotxas de merluza al pil pil.
es una receta exquisita y delicada. Tiene la pequeña dificultad de la salsa, que es un poco compleja si nunca la has hecho, pero la verdad es que está tan rica, que merece la pena intentarlo al menos una vez.
Bacalao a la vizcaína: la receta tradicional de Euskadi.
Cómo hacer merluza en salsa verde: receta clásica vasca.
Receta de merluza a la vasca.
