Receta de Quinoa con verduras y pollo.
Si quieres aprender cómo cocinar quinoa, toma nota de este plato que te mostramos en RecetasGratis. En esta ocasión, hemos elaborado un bol de quinoa con pollo y verduras, combinando ingredientes sanos y nutritivos, y con un resultado completo y perfecto para el almuerzo y para llevar en el tupper.La quinoa o quinua destaca por tener un alto contenido en proteínas, omega 3 y fibra. Además, este grano no contiene gluten y es ideal para deportistas por su aporte en hidratos de carbono y proteínas. La quinoa con verduras y pollo nos aporta una energía saludable y un bajo contenido en grasas. Si buscas recetas fáciles de quinoa, este puede ser uno de tus platos más recurrentes. ¡No te lo pierdas!
Vamos a comenzar por hervir las judías verdes en abundante agua hirviendo durante 5-7 minutos. Queremos que queden al dente, no demasiado cocidas. Una vez cocinadas, las escurrimos y reservamos.
Pelamos y cortamos la zanahoria en bastoncitos. Para este plato de quinoa con verduras, vamos a dejar las zanahorias crudas, que quedan muy crujientes.
Salteamos las judías verdes con un diente de ajo y un poquito de aceite de oliva. Añadimos, sal, pimienta negra molida y un poco de jengibre rallado. Dejamos cocinar durante 2 minutos. Para que tomen el sabor del ajo.
Marinamos el pollo con salsa de soja, miel, vinagre de arroz, sal, pimiento negra molida y un poco de jengibre rallado. Dejamos que se marine mientras preparamos el resto de verduras.
Mientras cocemos la quinoa en agua, salteamos el pollo en una sartén a fuego vivo hasta que quede hecho por dentro y caramelizado por fuera.
Truco: El tiempo de cocción de la quinoa depende de las indicaciones del fabricante.
Para presentar este plato de quinoa con verduras y pollo, servimos en un bol con el fondo de quinoa, las verduras y el pollo por encima y si te apetece, un poco de sésamo para decorar. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Quinoa con verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
