Receta de Sushi de piel de salmón.
Como sabemos, en la gastronomía tratamos de aprovechar al máximo toda la materia prima que tenemos en nuestras cocinas, así pues, una forma de aprovechar el salmón que nos haya sobrado de otras preparaciones es a través del sushi. De esta forma, no quise descartar esta receta que se ha vuelto muy popular en los restaurantes de comida japonesa y muchas personas se preguntan cómo realizarla. Toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos y aprende a preparar sushi de piel de salmón.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes de nuestro sushi casero.
Recuerda que siempre para la elaboración de sushi debemos tener un bol con agua para poder humedecer las manos y el cuchillo.
Es muy importante contar con una esterilla de bambú para realizar los rollos de sushi. Forra la esterilla con papel film. Aparte, prepara el arroz para sushi siguiendo las instrucciones de esta sencilla receta.
Lleva una olla a fuego medio con suficiente aceite para freír. Una vez caliente agrega las pieles de salmón y fríelas hasta que se encuentren crocantes.
Reserva la piel de salmón en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Adiciona una lámina de alga nori en la esterilla, es importante recordar que la parte donde vamos agregar el arroz es la parte arrugada. Agrega el arroz con las manos, un poco de queso crema encima del arroz y pedazos de palta o aguacate.
Agrega la piel de salmón crocante como se observa en la fotografía.
Es importante que mojes con el agua que tienes en el bol el resto del alga nori restante y que enrolles el sushi ejerciendo presión para que este quede bien apretado y no se desarme cuando lo cortemos en bocados.
Lo importante es que nuestro rollo quede firme. Luego, debes cortar con cuidado para no desbaratar los bocados de sushi, aproximadamente de un rollo de sushi pueden salir 8 o 10 bocados. Recuerda mojar el cuchillo cada vez que cortes una porción para que te sea más fácil realizar esta labor.
Sirve el sushi de piel crocante de salmón añadiendo un poco de salsa teriyaki al costado del plato. Esta opción es nueva en los diferentes tipos de restaurante japoneses pero es una idea innovadora e ideal para aprovechar todos los ingredientes de nuestra materia prima. Si deseas más recetas de sushi y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sushi de piel de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi.
