Tortilla de arroz.
Para preparar la tortilla de arroz utilizaremos arroz ya hervido y, aunque esta vez hemos preparado la receta básica sin ningún ingrediente extra, otras veces le añadimos daditos de jamón, de pimiento u otras verduras cortadas pequeñas, o lo que le queramos añadir; esta es una elaboración muy versátil ideal como.
receta de aprovechamiento.
. Además, está realmente rica y es muy rápida de hacer, con lo que es un recurso estupendo para el día a día.
La textura de la tortilla debe ser.
dorada en el exterior y jugosa en su interior.
, así degustaremos mejor todos sus sabores. Para ello, la cuajaremos a fuego suave por ambos lados. Para que salga una tortilla de arroz melosa, debe quedar alta. Como referencia, para las cantidades indicadas a continuación hemos utilizado una sartén de 14 cm. Si usáis una sartén más amplia, os saldrá más bajita y tal vez se seque por dentro, así que vigilad entonces el tiempo de cocción para adaptarlo a vuestro caso.
El.
queso rallado aporta jugosidad.
a la tortilla, pero podemos obviarlo si utilizamos otros ingredientes. Si lo usáis, podéis escoger el tipo que más os guste más; con emmental o gruyer también queda muy rica.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 386.
Ingredientes de la tortilla de arroz.
40 g de cebolla.
2 cebolletas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
2 huevos M.
Sal.
40 g de queso parmesano.
1 cucharada de perejil picado.
60 g de arroz cocido.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer tortilla de arroz.
Pelamos y picamos 40 g de cebolla y 2 cebolletas.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla y las cebolletas durante 4 minutos a fuego bajo.
 Batimos 2 huevos M con sal en un cuenco amplio.
 Añadimos la mezcla de cebollas a los huevos, junto a 40 g de queso parmesano rallado, 1 cucharada de perejil picado y 60 g de.
arroz hervido.
redondo. Añadimos pimienta al gusto.
 Agregamos 1 cucharada de aceite a la misma sartén en la que habíamos cocinado la cebolla y las cebolletas, echamos la mezcla de huevos y cocinamos unos minutos hasta que los huevos cuajen al gusto.
 Volteamos la tortilla y cuajamos por el otro lado.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla y las cebolletas.
Las sofreímos.
Batimos los huevos.
Mezclamos los huevos con las verduras sofritas y el resto de ingredientes.
Cocinamos la tortilla por un lado.
Volteamos y cuajamos por el otro lado.
Servimos.
