Receta de Pulpo al ajillo con langostinos.
¿Amante de la comida de mar? Para nadie es un secreto que los frutos del mar son realmente deliciosos e ideales para compartir con las personas que más queremos. Por ello, en RecetasGratis.net, hemos preparado esta receta de pulpo al ajillo con langostinos, un plato perfecto para servir a modo de entrante o para acompañar cualquier tipo de pasta o arroz. ¡Anímate a comprar los ingredientes y a seguir el paso a paso de la receta!
Para empezar a realizar la receta de pulpo al ajillo debes alistar los ingredientes. Cabe destacar que nosotros hemos empleado pulpos baby pero, si lo prefieres, puedes utilizar otra variedad de pulpo más grande. Así mismo, si desconoces este producto, debes saber que no se trata de pulpos bebés, sino de pulpos adultos de reducido tamaño.
Truco: Limpia con tiempo los pulpos y los langostinos.
Cuando tengas todo preparado, lo primero que deberás hacer es blanquear los pulpos baby. Para ello, pon una olla con agua a fuego medio y, cuando hierva, introduce los pulpos durante 30 segundos aproximadamente. Retíralos del fuego y pásalos por agua fría para cortar la cocción.
Para continuar con la receta de pulpo al ajillo, lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva. Cuando esté caliente, agrega los pulpos baby y los langostinos ya pelados para saltearlos.
Añade todas las especias y la pasta de ajo para dar sabor a la receta de langostinos. Sofríe todo junto durante 5 minutos más.
Vierte el vino blanco y deja que se evapore el alcohol durante 2-4 minutos más. Agrega sal y pimienta negra al gusto. Añade la crema de leche y cocina el pulpo al ajillo durante dos minutos más. Apaga el fuego.
Truco: Si lo prefieres, puedes prescindir de la crema de leche.
Sirve la receta de pulpo al ajillo con langostinos inmediatamente.En este caso decidí acompañar el plato con un tipo de pasta corta, añadí queso parmesano y decoré con algunas flores comestibles para dar un toque de elegancia a la receta. Pero, como comentaba al principio, también puedes servir el pulpo a modo de aperitivo.Si te ha gustado esta receta de langostinos al ajillo te invito a que visites recetas con los productos utilizados como el pulpo con albahaca. Recuerda compartir el resultado final de tu receta con nosotros y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pulpo al ajillo con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
