Receta de Antipasto de berenjenas.
El antipasto es un plato tradicional de la cocina italiana que se caracteriza por servirse frío. En general, suele elaborarse con fiambre y verduras, no obstante, cada vez más existen opciones vegetarianas que solo incluyen vegetales y/o legumbres. Este es el caso del antipasto de berenjenas que compartimos a continuación, conocido también como caponata de berenjenas.Sin duda, esta es una forma excelente de aprovechar las berenjenas, sobre todo cuando vemos que están a punto de marchitarse. Además, con esta misma receta podemos hacer conservas que podemos guardar durante meses en la despensa. Por todo ello, si te encanta este alimento y quieres probar esta receta, sigue leyendo para aprender de la mano de RecetasGratis cómo hacer antipasto de berenjenas al horno, con pimiento, cebolla y otros ingredientes. La combinación de sabores que esta receta italiana ofrece es increíble.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Aparte, lava las berenjenas, córtalas en cubos pequeños y colócalas en una bandeja para horno. Añade un chorro de aceite de oliva, las hierbas picadas, sal y pimienta al gusto. Mezcla bien y hornea las berenjenas durante 20 minutos.
Truco: Nosotros hemos utilizado orégano, tomillo, albahaca y romero.
Mientras se hornean las berenjenas, calienta una sartén con dos cucharadas de aceite de oliva. Luego, saltea la cebolla y el ajo, ambos ingredientes bien picados. Incorpora el pimiento rojo también picado y saltea durante un par minutos. Añade este sofrito a la berenjena cuando hayan pasado los 20 minutos de horneado.
Cubre el antipasto de berenjena y pimiento con papel de aluminio y hornea durante 20-30 minutos más, o hasta que las verduras estén bien cocinadas.
Coloca las verduras en un bol y añade el vinagre de manzana, el vinagre balsámico, el perejil y sal al gusto. Mezcla y reserva en el frigorífico durante 30 minutos o toda la noche. Ten presente que si dejas que la preparación repose durante más horas en la nevera, el sabor se potenciará.
Truco: También puedes agregar aceitunas picadas, alcaparras, pasas, semillas, etc.
Pasado el tiempo de reposo, ya puedes servir el antipasto de berenjenas a la vinagreta. Lo ideal es servir la caponata de berenjenas sobre tostadas de pan. Y si el pan es también casero, ¡mucho mejor! Para ello, puedes consultar estas recetas:Pan de espelta integralPan casero esponjoso.
Si te ha gustado la receta de Antipasto de berenjenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Antipasto de berenjenas asadas - Trucos y recomendaciones.
La caponata de berenjenas puede utilizarse, también, para elaborar berenjenas en conserva. Para ello, antes de añadir el vinagre, se debe distribuir la preparación en recipientes de cristal esterilizados. Luego, se cubre por completo con el vinagre, se tapa el recipiente, se esteriliza de nuevo y se reserva en un lugar libre de humedades hasta su consumo. De esta forma, podemos aprovechar mejor las berenjenas y lograr que duren más tiempo.Este antipasto de berenjena puede servirse, a su vez, como ensalada añadiendo más ingredientes. Por ejemplo, podemos preparar un antipasto de berenjena y calabacín sumando un calabacín a la receta. Este ingrediente lo cocinaremos igual que la berenjena, limpiándolo bien, cortándolo en cubos del mismo tamaño, mezclando ambos vegetales, añadiendo las hierbas y horneando.Antipasto de berenjenas guisadasSi no dispones de horno pero igualmente quieres disfrutar de este delicioso antipasto italiano, puedes guisar las berenjenas en lugar de hornearlas. Para ello, lávalas, córtalas en cubos y guísalas en una sartén honda con un poco de aceite. Otra opción totalmente válida es cocinarlas en agua hirviendo.Otras recetas de antipastoPuesto que este es un aperitivo muy popular en Italia, son varios los antipastos que podemos preparar. A continuación, compartimos un par de recetas fáciles:Antipasto de atúnAntipasto Vitello tonnato.
