Receta de Pollo a la crema con maiz.
Imagen: naturalmentemama.com.
Aprende paso a paso cómo hacer un deliciosos pollo con una salsa blanca de maíz. Un plato perfecto para los más pequeños de casa por su sabor suave y dulce.
Lo primero que debemos hacer es salpimentar las pechugas previamente cortadas en cubos.
Luego, en un sartén caliente, echamos la mantequilla y colocamos las pechugas a sofreír hasta que estén doradas.
Cuando consideremos que nuestras pechugas estén cocidas o tengan algo de color, agregamos la leche evaporada y las hojas de laurel.
Cuando la leche se esté espesando, agregamos el maíz tierno en granos.
Este delicioso plato de pollo con crema y maíz se puede servir con arroz blanco, puré de papas o unos tostones verdes.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la crema con maiz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
