Receta de Brochetas vegetarianas con salsa de soja.
Si piensas que un platillo tiene que llevar como ingrediente principal algún tipo de carne para ser delicioso, ¡estás equivocado! Hoy en RecetasGratis.net te presentamos unas prácticas, deliciosas y nutritivas brochetas vegetarianas con salsa de soja ideales para cualquier ocasión, las cuales puedes ofrecer como aperitivo o platillo principal gracias a su gran versatilidad. Quédate con nosotros y disfruta de esta deliciosa receta de brochetas mexicanas.
A continuacion te presentamos los ingredientes que utilizaremos para preparar nuestras brochetas de verduras con salsa se soja.
Vamos a comenzar cortando en trozos medianos toda nuestra verdura: la cebolla, el pimiento rojo, el naranja, el amarillo y el verde, la zanahoria, la papa y la calabaza.
Para seguir haciendo las brochetas vegetarianas con salsa de soja, en un sartén con aceite previamente calentado agregamos la cebolla, la papa y la zanahoria, dejamos que se sofrían por un momento, moviendo constantemente.
Ya que esté avanzada la cocción de las primeras verduras, añadimos la calabaza y los pimientos, y los salpimentamos.
Añadimos también la salsa de soja y dejamos que termine la cocción del resto de las verduras moviendo constantemente.
Una vez listas las verduras las comenzamos a introducir en los pinchos para formar nuestras brochetas vegetarianas con salsa de soja, y cada tanto de verdura colocamos un trozo de queso panela.
Colocadas sobre la rejilla para horno, introducimos las brochetas de verduras al mismo a 180°C de temperatura por 6 minutos.
Una vez transcurrido este tiempo retiramos las brochetas vegetarianas con salsa de soja del horno y ¡listo!, podemos comenzar a disfrutar de esta delicia vegetariana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Brochetas vegetarianas con salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
