Receta de Muffins de banana y avena.
Los muffins de plátano y avena que vamos a compartir en RecetasGratis son saludables, ligeros, esponjosos, jugosos, sin lactosa y muy fáciles de hacer. En definitiva, ¡son perfectos! Además, al final de la receta detallamos todos nuestros secretos para conseguir esta consistencia tan esponjosa y sabor inigualable.Podemos degustar estos deliciosos muffins durante el desayuno o la merienda, acompañados de un café, un yogur natural, un jugo de frutas o lo que más nos guste. Gracias al valor nutricional de sus ingredientes, son un excelente aporte de energía, ideal para empezar el día o recargar pilas a media tarde. ¿Por qué? Muy sencillo, porque el plátano es rico en azúcares simples, los cuales se transforman en energía en el organismo, contiene fibra, vitaminas y minerales. La avena, por su parte, es rica en carbohidratos, que también proporcionan energía al cuerpo, vitaminas, minerales y antioxidantes. ¡Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer muffins de banana y avena para empezar a aprovecharte de todos sus beneficios!
Primero, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Aparte, colocamos los capacillos para muffins en los moldes, así ya los tendremos listos. Con las cantidades indicadas salen un total de 5 muffins de plátano y avena, de manera que para preparar más, es necesario doblarlas manteniendo la proporción. Así mismo, nosotros hemos utilizado leche de avena, pero se puede emplear cualquier tipo de leche vegetal o, incluso, de vaca.
En un bol, mezlcamos la harina integral con el bicarbonato con la ayuda de unas varillas manuales. Al tratarse de un tipo de harina sin refinar, no recomendamos tamizarla, es por ello que debemos integrar el aire con las varillas.
Agregamos la panela, también conocida como azúcar de caña sin refinar, e integramos con las mismas varillas. Podemos añadir más o menos cantidad de panela, o sustituir este ingrediente por sirope de agave si queremos que la receta de muffins de avena y plátano siga siendo saludable. Si nos da igual, podemos usar azúcar normal.
En otro bol, machacamos las bananas o los plátanos con un tenedor sin llegar a triturarlos del todo, ya que si los dejamos con una consistencia de puré, los muffins podrían no subir lo suficiente en el horno. Si usamos plátanos, en función del tamaño podemos utilizar dos o tres, mientras que si nos decantamos por las bananas, tendremos que valorar si mejor añadimos solo una o dos. Como a nosotros nos gusta que queden con un sabor intenso, hemos agregado dos bananas medianas.
Incorporamos el huevo y el aceite y seguimos mezclando. Podemos continuar batiendo con el mismo tenedor, aunque para los pasos siguientes será necesario emplear una espátula.
Añadimos la mitad de la harina cuando los ingredientes anteriores se hayan integrado y mezclamos haciendo movimientos envolventes con una espátula. Acto seguido, incorporamos la harina restante.
Ahora, vertemos la leche a la masa de los muffins de banana y avena y mezclamos. Al utilizar leche de avena, el resultado es un sabor mucho más intenso pero, como decimos, se puede sustituir por leche de arroz, de soja o de vaca.
Por último, incorporamos los copos de avena y mezclamos. De forma opcional, podemos añadir chispas de chocolate negro.
Llenamos los moldes con la masa hasta casi su totalidad. Como son muffins y no cupcakes, podemos ocupar prácticamente toda la capacidad de la cápsula de papel sin miedo. Para mejorar la presentación, podemos decorar con algunos copos de avena por encima. Luego, los horneamos durante 20-25 minutos, dependiendo de la potencia de nuestro horno.
Hacemos la prueba del palillo para comprobar que están listos y retiramos los muffins de plátano y avena del horno. Cuando se entibien un poco, los dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
¡Y listo! Ya podemos disfrutar de esta maravillosa receta de muffins de avena y banana sin remordimiento, ya que es totalmente compatible con dietas de adelgazamiento. Eso sí, sin abusar, puesto que aunque sean unos muffins más ligeros y equilibrados, tampoco es adecuado excederse en su consumo. Para este tipo de dietas, siempre es mejor comer fruta y dejar los dulces sanos como estos para ocasiones especiales.
Si te ha gustado la receta de Muffins de banana y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Cómo hacer muffins de plátano y avena perfectos - TIPS y recomendaciones.
Ya has comprobado que la receta de muffins de avena y plátano no alberga complicaciones, sin embargo, a continuación vamos a compartir una serie de trucos que pueden ayudarte a conseguir unos bollos más esponjosos:Espolvorea un poco de harina en las cápsulas de papel antes de verter la masa, esto hará que no se pegue.Introduce todo el aire que puedas a la harina integral cuando la mezcles con el bicarbonato. Para ello, simplemente debes remover con un globo o varillas manuales haciendo movimientos envolventes rápidos.No hagas puré los plátanos, esto provocaría que la masa quedara demasiado densa y los muffins no subieran en el horno. Además, para los amantes de la fruta, encontrar pedazos al morder es toda una delicia.El bicarbonato es excelente para hacer que los muffins, cupcakes o bizcochos queden esponjosos, pero se puede sustituir por polvos de hornear sin problema.Separar la yema de la clara y batir la clara a punto de nieve siempre aporta más esponjosidad a la masa.Los plátanos si son maduros, mejor.Y si lo que te interesa es saber cómo sustituir algunos ingredientes, a continuación te lo explicamos:Para hacer los muffins de banana y avena aun más saludables y ligeros, puedes sustituir el aceite de oliva por aceite de coco.Para hacerlos veganos o apta para alérgicos al huevo, se puede reemplazar este ingrediente por 60 gramos de puré de manzana, casero o 100 % natural.La leche de avena se puede sustituir por cualquier leche vegetal o por leche de vaca, aunque recomendamos utilizarla semidesnatada o desnatada.Muffins de banana y avena en microondasEsta misma receta es apta para cocinarse en microondas en lugar del horno convencional. Para ello, simplemente se debe introducir los moldes en el microondas y cocinar los muffins de plátano y avena a máxima potencia durante 5 minutos. Pasado este tiempo, comprobamos el punto de cocción y si todavía están crudos los dejamos un par de minutos más. Es importante cocinar los muffins en intervalos cortos de tiempo para evitar que se hagan demasiado y queden secos.Muffins de banana y avena sin harinaSi no consigues harina de trigo integral hay un truco muy sencillo y eficaz para sustituir este ingrediente. Coge 120 gramos de copos de avena y tritúralos hasta pulverizarlos, ¡ya tienes tu propia harina de avena! Así de sencillo y rápido. Pesa la harina obtenida y si todavía no alcanzas los 110 gramos necesarios para preparar la receta de muffins de banana y avena sin harina, tritura algunos copos más.Muffins de banana y avena veganosPara hacer los muffins de plátano y avena sin ingredientes de origen animal, simplemente debes eliminar le huevo de la receta y sustituirlo por un plátano. Si usas bananas, añade otra banana más y si la masa queda muy líquida deberás compensarlo con un poco más de harina. El resto de la receta es exactamente igual.
