Receta de Pella de gofio dulce.
La pella, pella de gofio o pelota de gofio es una receta típica de la gastronomía de las Islas Canarias, que forma parte de la cocina de la población autóctona desde siempre gracias al alto valor calórico y a los prácticos ingredientes de la pella de gofio dulce.¿Cómo hacer pella de gofio con miel? La elaboración de esta pella de gofio con miel y almendras se basa en amasar todos los ingredientes triturados para obtener una bola sólida y compacta que después de corta en rodajas y se sirve a modo de pan o como acompañamiento de otros platos, como el sancocho canario.La pella de gofio amasado canario puede prepararse salada o dulce. La variedad salada se prepara amasando el gofio con agua o caldo, aceite de oliva, sal y un poco de azúcar. Pero esta vez voy a enseñar junto a RecetasGratis la receta de la pella de gofio dulce que se prepara a base de gofio con frutos secos y miel o sirope de agave para la versión vegana.Si lo deseas puedes visitar mi blog Vegspiration y conseguir muchas más recetas dulces veganas.
Comenzaremos a elaborar esta pella de gofio con miel y frutos secos poniendo en remojo las pasas 10-15 minutos. Mientras tanto tritura las almendras. A continuación, separa las pasas en dos partes y trituramos la mitad con las almendras.
Para preparar la pella o pelota de gofio coloca en un bol el gofio, las almendras trituradas con pasas, la otra mitad de las pasas sin triturar, la canela, la ralladura de limón y el sirope de agave o miel. Mezcla todo bien para que los ingredientes del gofio amasado canario se incorporen.
Poco a poco añade agua al bol amasando la pella de gofio con miel y almendras con las manos hasta que obtengas una masa densa y sólida. Después con las manos forma una barra alargada redondeada. Como opción puedes cubrir la pella de gofio dulce con semillas de sésamo, lino, chía, etc.
Finalmente, corta la pella de gofio dulce en rodajas y sirve a tu gusto.Si quieres conocer más recetas canarias recomendadas no te pierdas las siguientes:Salpicón de pulpo canarioMojo verde canarioQuesillo canario al horno.
Si te ha gustado la receta de Pella de gofio dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
