Receta de Tapas fáciles con sobrasada.
La sobrasada es un embutido típico de Mallorca. Cuando no existía sistema de refrigeración, se hacían las matanzas del cerdo una o dos veces al año y parte de la carne, macerada con especias, se convertía en sobrasada, que así se podía conservar durante meses y meses sin problemas. La sobrasada hoy es una exquisitez, que se puede combinar con varios ingredientes para configurar este divertido plato de tapas fáciles con sobrasada. Las hay de frías y calientes, de saladas y de dulces... ¿Cuál prefieres tú?
Aquí tenemos los ingredientes para estos canapés de sobrasada. Lo más importante es que la sobrasada sea de calidad. En este caso, tenemos una excelente pieza artesanal procedente de Mallorca. Se trata de preparar seis tostas diferentes con sobrasada: una con sobrasada cruda, otra con sobrasada caliente, otra con pan con tomate, una cuarta con queso mahonés fundido, la quinta caliente con azúcar y la última, una verdadera exquisitez, caliente con miel.
Para el pan lo ideal sería contar con pan moreno, un pan integral típico de Mallorca, pero es muy difícil de encontrar fuera de la isla -y si alguien lo ha encontrado en Barcelona, ¡que deje un comentario por favor!-. Una alternativa sería un pan alemán integral, pero también puedes optar por un buen pan artesanal que te guste. En este caso hemos elegido el pan de cristal, aquí tenemos las seis rebanadas preparadas, abiertas.
Truco: Precalienta el horno a 175 grados, porque vamos a hornear algunas tostas.
El primer canapé lo preparamos con sobrasada cruda. Cortamos un trozo generoso de sobrasado y los extendemos bien sobre el pan. La segunda rebanada será sobrasada sobre pan con tomate. Preparamos el pan con tomate (o pa amb oli) de forma tradicional mallorquina: primero restregamos el tomate, luego añadimos la sal y por último el aceite. Encima extendemos un trozo generoso de sobrasada.
Ahora vamos con los canapés de sobrasada caliente, que vamos a hornear. Las tres rebanadas de pan las tostaremos en la tostadora. Para la primera, extenderemos sobrasada cruda, en el horno se calentará y quedará una delicia. En la segunda, además de la sobrasada pondremos una cucharada de azúcar por encima. La tercera es la del mahonés, un queso procedente de Menorca reservado a las bocas más exigentes; sobre la sobrasada extenderemos un buen trozo de mahonés, que en el horno se fundirá.
Con unos cinco minutos de horno bastará para que nuestros canapés de sobrasada caliente estén listos: uno sólo con sobrasada caliente, otro con sobrasada caliente y azúcar, y el tercero con sobrasada caliente y queso mahonés fundido por encima.
La última tapa de sobrasada se combina con miel y también es caliente. En una sartén calienta un trozo de sobrasada y cuando ya haya cogido color agrega una cucharada de miel.
Remueve y déjalo cocer unos minutos, la sobrasada y la miel formarán una especie de confitura deliciosa.
Extiende la confitura de sobrasada y miel caliente sobre la última rebanada de pan, que habremos tostado en la tostadora previamente.
Ya podemos colocar las seis tapas fáciles con sobrasada en un plato y servirlas. Empieza saboreando las frías y luego pasa a las calientes, dejando las dulces para el final. Anímate a preparar este aperitivo mallorquín en una cena con amigos, con un buen vino tinto y si quieres acompañar con otras tapas te recomendamos:Patatas bravasPan con tomateChoricitos al vinoLuego cuéntanos qué combinación os ha gustado más.
Si te ha gustado la receta de Tapas fáciles con sobrasada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
