Espárragos blancos, cómo cocerlos.
Los espárragos blancos de Navarra.
están de temporada de marzo a junio.
, una horquilla de tiempo muy corta para poder disfrutar de esta hortaliza fresca. Aunque tenemos muy buenas conservas disponibles durante todo el año, el sabor y la textura del espárrago blanco fresco y recién cocido es inigualable.
Para.
escoger unos buenos ejemplares.
, hemos de fijarnos en que estén firmes y derechos, de color blanco o ligeramente rosado, sin manchas en el tallo y que las yemas estén bien prietas.
La manera correcta de cocerlos.
es en una olla alta y estrecha en la que los espárragos se mantengan de pie, de forma que las yemas quedan fuera del agua. Una vez cocidos, se les da la vuelta y se dejan reposar en el agua caliente para que esta parte, la más delicada del espárrago, se cocine ligeramente sin pasarse y perder su textura.
Sin embargo, como la gente común no solemos tener una olla de estas características,.
una alternativa para cocerlos en casa fácilmente.
, es utilizar una cazuela donde quepan tumbados. Si los tratamos con cuidado y vigilando los tiempos de cocción, os aseguro que quedan igualmente muy ricos.
El agua utilizada para su cocción se puede guardar para hacer una crema de verduras o para conservar los espárragos refrigerados (si es que sobran). Acompañados con un hilo de aceite de oliva virgen extra, la clásica mayonesa, una vinagreta, una salsa holandesa… son un bocado delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: navarra.
Calorías por ración (kcal).
: 53.
Ingredientes de los espárragos blancos cocidos para 2 personas.
12 espárragos blancos frescos de grosor medio.
10 g de sal (por cada 2 l de agua).
3 g de azúcar (por cada 2 l de agua).
 Cómo cocer espárragos blancos.
Lo primero es lavar bien 12 espárragos blancos frescos bajo el chorro del agua fría. Partimos y retiramos la base del tallo, por donde cedan naturalmente al doblarlos con las manos.
 Los pelamos con ayuda de un pelador desde debajo de la yema hasta el final. Si en alguna zona están un poco más leñosos, insistimos quitando 2 o 3 capas, para que después no hilen al cortarlos.
 Ponemos a hervir 2 litros de agua con 10 g de sal y 3 g de azúcar. Si hace falta añadir más agua por las dimensiones de la olla, ajustaremos las proporciones de sal y azúcar a la cantidad de líquido.
 Cuando el agua empiece a borbotear suavemente, introducimos los espárragos en el agua y los cocemos durante 10 minutos a fuego bajo, contando a partir de que vuelva el hervor.
 Pasado este tiempo, comprobamos que estén cocidos clavando un palillo o la punta de un cuchillo en la parte inferior del tallo de uno de los espárragos más gruesos: si se puede atravesar sin dificultad, están listos. Retiramos la cazuela del cfuego y dejamos reposar los espárragos dentro del agua durante 5 minutos más.
 Sacamos los espárragos del agua con cuidado de que no se rompan.
 Los ponemos a escurrir durante 1 o 2 minutos sobre un paño de algodón limpio para que absorba el exceso de agua.
 Ya podemos emplatarlos y llevarlos a la mesa. Recomendamos consumirlos tibios o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los espárragos blancos y partir la base del tallo.
Pelarlos desde la yema hasta el final, insistiendo en las partes más leñosas.
Poner a hervir 2 litros de agua con la sal y el azúcar.
Al primer borboteo, sumergir los espárragos y cocerlos 10 minutos.
Comprobar que estén cocidos y dejarlos reposar en el agua 5 minutos.
Sacarlos con cuidado del agua.
Ponerlos a escurrir sobre un paño limpio.
Emplatarlos en una fuente de servicio.
