Bizcocho de zanahoria.
Este bizcocho es.
muy sencillo de preparar.
ya que lo podemos degustar tal cual lo sacamos del horno. Como no se trata de un.
carrot cake,.
no necesitamos adornarlo con el clásico.
frosting.
de este otro postre. En cualquier caso, lo podríamos versionar al gusto añadiendo, por ejemplo, pepitas de chocolate o trocitos de nueces a la masa una vez mezclada.
Este.
no es un postre muy dulce.
, así que lo podemos decorar con un poco de azúcar glas cuando esté frío. En nuestro caso, hemos utilizado un molde de 20 cm de diámetro, aunque si tenéis un molde de otras medidas más grandes, el bizcocho os saldrá más bajito y tendréis que acortar el tiempo de horneado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 224.
Ingredientes del bizcocho de zanahoria.
250 g de zanahorias.
4 huevos M.
200 g de azúcar.
160 ml de aceite de oliva suave.
250 g de harina de trigo.
10 g de levadura química.
1 pizca de sal.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo desmontable de 20 cm.
Cómo hacer bizcocho de zanahoria.
Lo primero que tenemos que hacer es rallar o triturar 250 g de zanahorias, que podemos dejar con piel si son tiernas o pelarlas si son zanahorias grandes. Reservamos. En este momento, encendemos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Por otro lado, batimos 4 huevos M con 200 g de azúcar durante 3 minutos, hasta que obtengamos una mezcla blanquecina.
 Vertemos poco a poco 160 ml de aceite de oliva y seguimos batiendo.
 Con la ayuda de una espátula, incorporamos la zanahoria rallada a la masa. Debe quedar una mezcla homogénea, con la zanahoria bien repartida.
 Tamizamos 250 g de harina de trigo con 10 g de levadura química y 1 pizca de sal.
 Incorporamos la mezcla tamizada a la masa de zanahoria con la ayuda de una espátula.
 Forramos un molde de 20 cm con papel de horno, en la base y en las paredes.
 Vertemos la mezcla de zanahoria en el molde.
 Introducimos el molde en el horno, bajamos la temperatura a 180 ºC y horneamos durante 50 minutos. Pasado el tiempo de horneado, comprobamos si está hecho introduciendo en el centro del bizcocho un palillo que debe salir limpio. Si quedara masa adherida, alargar el horneado 10 minutos más. Una vez cocido, retiramos el bizcocho del horno.
 Lo dejamos reposar 10 minutos y lo desmoldamos.
 Para terminar, lo dejamos enfriar completamente encima de una rejilla y, una vez frío, ya podemos servirlo.
 Resumen fácil de preparación.
Rallamos las zanahorias.
Batimos los huevos con el azúcar.
Agregamos el aceite.
Incorporamos la zanahoria rallada.
Tamizamos la harina con la levadura química y la sal.
Forramos el molde.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos a 180 ºC.
Dejamos reposar 10 minutos.
Desmoldamos.
Dejamos enfriar.
