Receta de Salsa vinagreta con Thermomix.
La salsa vinagreta es un salsa muy conocida y utilizada en todo el mundo, que tiene como ingrediente principal al vinagre o cualquier otro líquido ácido (como el zumo de limón), y que se utiliza en una gran variedad de platos de carne, pescado, verduras, mariscos, etc... Normalmente la salsa vinagreta se puede acompañar con verduras cortadas en brunoise o con algún elemento en salazón o encurtido como las anchoas o los pepinillos en vinagre, pero en esta ocasión, en RecetasGratis.net te vamos a enseñar a hacer una salsa vinagreta con Thermomix de una manera rápida y sencilla, con cebolla, pimiento rojo y pimiento verde.
Lo primero que tenemos que hacer para hacer esta sencilla salsa vinagreta con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
El siguiente paso que puedes hacer para ahorrar tiempo e ir más rápido es poner a agua a hervir y cocer los huevos unos 12 minutos para que queden duros.
A continuación, el próximo paso es cortar las verduras en aros, así que lava un poco los pimientos, pela y lava la cebolla, y después, córtalo todo en aros o rodajas.
Luego quítale la cáscara a los huevos y mételos junto con todos los otros ingredientes y verduras en la Thermomix y pícalos a velocidad 3 ½, hasta conseguir el tamaño deseado.
¡Y eso es todo! Si quieres puedes añadir a la salsa vinagreta con Thermomix unos palitos de cangrejo como ingrediente extra, o puedes probar a hacer otras salsas como la salsa de cilantro, la salsa de laurel o la salsa pesto con piñones.
Si te ha gustado la receta de Salsa vinagreta con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
