Receta de Pollo salteado con verduras y salsa de soja.
El pollo salteado con verduras y salsa de soja es un fantástico plato principal hecho a base de pollo, cebolla, tomate, sillao y vinagre. Se prepara al momento y se acompaña con papas fritas y arroz.Para quienes no reconozcan la palabra sillao se trata del nombre que le da a la salsa de soja en Perú. Por otro lado, en esta receta de pollo en salsa de soja hemos usado muslos de pollo, ya que es una de las partes más jugosas del pollo aunque si prefieres puedes usar pechugas.
Para hacer esta super receta de pollo salteado con verduras empezaremos por picar los muslos de pollo en cuadraditos. Cuando lo tengamos, lo colocamos en un bol y lo sazonamos con un poco de pasta de ajo, sal, pimienta, sazonador al gusto y mostaza.Removemos bien y dejamos marinar el pollo por unos 5-10 minutos.
Mientras el pollo va cogiendo sabor, hacemos las papas fritas. Pelamos y picamos las papas en bastones para luego freír en abundante aceite caliente. Vigila la temperatura del aceite para que no se quemen antes de que estén tiernas y si quieres que esta receta sea un poco más ligera, puedes hacer las papas asadas al horno.
Para preparar el salteado de pollo y verduras calentamos aceite en una sartén profunda o wok y empezamos por cocinar el pollo.Dejamos que se fría y le echamos solo un poquito de pasta de ajo extra. Cuando veamos que el pollo se ha dorado y está casi hecho, añadimos la cebolla picada en juliana y removemos.
Cuando vemos que la cebolla está tomando un color medio transparente será hora de incorporar el tomate, también cortado en juliana y luego añadimos un buen chorro de salsa de soja y un poco menos de vinagre.Aumentamos la llama un poco y salpimentamos al gusto, añadiendo también un poco de sazonador extra. Para terminar, echamos el ají amarillo cortado en tiras y corregimos el sabor si es necesario.
Truco: Puedes echar un poco de azúcar y culantro o cilantro picado para realzar los sabores.
Sirve el pollo salteado con verduras y salsa de soja recién hecho y acompaña con arroz blanco hervido. Este estupendo plato es perfecto para la hora de la comida o incluso la cena, así que no dejes de probar. No olvides dejar tus comentarios y visitar mi perfil para más información sobre mi o mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Pollo salteado con verduras y salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
