Receta de Ceviche al estilo panameño.
Encontrar la receta original del primer ceviche sin duda es complicado y tema de muchas discusiones, pero como nosotros lo que queremos es ayudarte a cocinar platos maravillosos, aquí te ofrecemos la versión del ceviche de mariscos que se prepara en Panamá.Aprende con RecetasGratis a comer ceviche de pescado como hacen los panameños con esta receta fácil, si te gusta el ceviche y esa fantástica técnica de cocinar los alimentos en el jugo ácido del limón, esta versión te encantará.Te aseguramos que el ceviche al estilo panameño está riquísimo, sigue con atención la receta y cuéntanos lo que te ha parecido dejando tus comentarios al final. ¡A cocinar!
Antes de empezar con la preparación de nuestro ceviche de pescado y camarones, debemos alistar todos los ingredientes. Los camarones deben estar bien limpios, para el pescado utiliza preferiblemente corvina o mero y cortarlo en tacos, aunque servirá cualquier pescado blanco. La cebolla, el culantro y el ají lo picamos finamente. En cuanto al limón, necesitaremos una taza de jugo más o menos.
Empezamos entonces colocando los mariscos y el pescado en un recipiente, preferiblemente de vidrio, y vamos añadiendo el jugo de limón y el vinagre. Removemos todo con una espátula de madera o plástico, con esto nos aseguramos de mantener fresco el producto.
A continuación incorporamos la cebolla, el culantro y la mostaza. Seguimos mezclando y luego sazonamos con el resto de especias y la sal al gusto.Recuerda que el picante es opcional, así que remueve bien todo y ve incorporando ingredientes hasta que el ceviche esté a tu gusto. Luego dejamos reposar al menos unas 4 horas para que el pescado y el marisco se marine bien.
Truco: Lo mejor es dejar el ceviche panameño de un día para otro, así el marisco y el pescado absorberán el sabor del picante.
Disfruta del auténtico ceviche al estilo panameño acompañando con un galletas saladas o un poco de pan tostado y una cerveza bien fría.Y si quieres seguir probando distintas formas de este plato, te recomendamos probar cualquiera de estas recetas paso a paso:Ceviche de pescado peruanoCeviche de camarón ecuatorianoCeviche con leche de tigre.
Si te ha gustado la receta de Ceviche al estilo panameño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
