Receta de Puré de patatas con bacon.
El puré es una forma de presentar la comida que consiste en aplastar los alimentos hasta formar una masa suave y cremosa. Aunque se pueden hacer purés de infinidad de productos, el más clásico de todos es el puré de patatas. Si eres amante de los purés, aprende a preparar el tradicional de patatas pero esta vez con un toque de bacon único que le dará un sabor original y diferente a tu plato de siempre.
Prealistar los ingredientes.
Lavar y pelar las patatas. Cortarlas en cuadros y cocinarlas hasta que estén blandas.
Cortar la cebolla de verdeo o larga muy fina y picar los dientes de ajo. Reservar.
Picar la tocineta o bacon en tiras delgadas. Llevar un sartén a fuego medio y dorarla.
Llevar la patata cocinada aun bol.
Adicionar la cebolla de verdeo y dorar con el bacon a fuego bajo. Adicionar el ajo dorar un par de minutos y apagar el fuego. Reservar.
Con la ayuda de un tenedor hacer puré con la patata.
Adicionar el bacon con la cebolla de verdeo y mezclar bien hasta integrar todos los ingredientes.
Servir el puré de patata decorando con un poco de bacon encima. Este puré te servirá como guarnición para carnes y pescados como: Mero en salsa de tomate, Hamburguesas de tofu o Cordero asado.
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
