Receta de Tamales de piña con coco.
Ya sea para alguna posada, fiesta o para la cena navideña y año nuevo, los tamales no pueden faltar. Y, como bien sabes, México es el país estrella que proporciona diferentes variedades de tamales, ya bien sean dulces o salados, las opciones son muchas. Te proporcionamos una deliciosa receta de tamales de piña con coco, una elaboración suave, rica y esponjosa con la tradicional y deliciosa combinación de piña y coco junto con sabores dulces y acentos tropicales.En RecetasGratis te enseñamos de una manera fácil cómo hacer tamales de piña con coco, con ingredientes fáciles de conseguir y económicos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tamales de piña con coco, limpia bien las hojas para tamal y remoja en agua caliente para que se suavicen aproximadamente unos 20 o 30 minutos.
Para la masa de los tamales, en un bol mezcla la harina de maíz con el agua y remueve. Después, agrega el azúcar, el polvo para hornear, la canela y la vainilla, integra todo muy bien.
Luego, licua la piña en trozo con unas 2 cucharadas de coco rallado y almíbar o jugo de piña para formar una pasta ligeramente aguada.
Cuando tengas la piña licuada, vacía en el bol de la masa y agrega también la mantequilla. Mezcla hasta incorporar por completo, debe quedar una masa muy húmeda, pero también firme.
Por último, agrega el resto del coco rallado y mezcla una vez más para que el coco se integre en la masa.
Ahora es momento de armar los tamales. Toma una hoja y agrega una porción de la masa, distribuye de centro hacia arriba, envuelve y cierra bien el tamal, seguido, acomoda en una olla vaporera, luego, lleva a cocinar aproximadamente 1 hora a fuego medio. ¿Qué te están pareciendo estos tamales con mantequilla?
Para saber si los tamales dulces de piña están listos, revisa uno y si la hoja se desprende fácil, ya estarán listos para disfrutar. Sirve acompañado de un rico atole de coco o vainilla. Cuéntanos en los comentarios qué te han parecido estos tamales de dulce con piña y coco.
Si te ha gustado la receta de Tamales de piña con coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales de piña con coco y otros ingredientes.
Preparar tamales nunca ha sido complicado, la verdad es que es muy sencillo y si sigues nuestra receta, estos tamales de piña con coco te quedarán riquísimos. Además, otros ingredientes que puedes agregar a estos tamales son: nuez, plátano, chocolate, entre otros. Señalamos que los tamales de piña con coco y pasas también están deliciosos, así pues, puedes añadir un puñado de pasas. Además, también puedes probar añadiendo un relleno de queso crema o dulce de leche. ¿Y con qué acompañar los tamales de piña y coco? No olvides que un buen tamal se disfruta más con un rico atole, con un café de olla o con un chocolate caliente. Así que anímate a preparar esta elaboración y prueba también con alguna de nuestras recetas fáciles de atole, seguro habrá alguna que te gusta:Atole de pinoleAtole de maízAtole de fresaAtole con piloncilloAtole de guayabaAtole de amarantoY, si quieres conocer más recetas de tamales, no te pierdas estas elaboraciones:Tamales de NutellaTamales de calabazaTamales de elote dulcesTamales de frijolesTamales de dulceTamales canarios.
