Gofres caseros.
Los gofres o waffles son una.
deliciosa masa típica de Bélgica.
que se ha vuelto mundialmente famosa. Podemos encontrarlos con multitud de acompañamientos, tanto dulces como salados.
Para preparar los gofres auténticos, con sus cuadraditos, es imprescindible tener una gofrera, que es una especie de sandwichera con una forma típica en sus placas que otorga a ese irresistible dulce ese punto exterior.
dorado y crujiente, muy tierno en su interior.
.
Con las cantidades de esta receta, podemos preparar ocho gofres. Si sobra alguno, podemos guardarlo en un recipiente hermético y, antes de consumirlo, le volvemos a dar un golpe de calor con la gofrera o con una sandwichera para disfrutarlo como recién hecho.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 8 gofres.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: belga.
Calorías por ración (kcal).
: 285.
Ingredientes de los gofres caseros.
300 g de harina de trigo.
4 g de levadura seca de panadería.
125 g de leche.
1 cucharada de azúcar.
1 huevo M.
2 cucharaditas de miel.
Media cucharadita de sal.
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
1 cucharada de azúcar perlado (opcional).
 Cómo hacer gofres caseros o waffles.
Ponemos en un bol 200 gramos de harina de trigo, 4 gramos de levadura seca de panadero, 125 gramos de leche entera, 1 cucharada de azúcar y 1 huevo M. Mezclamos bien y dejamos reposar 45 minutos.
 A continuación, agregamos los 100 gramos restantes de harina.
 Vertemos 2 cucharaditas de miel.
 Añadimos media cucharadita de sal.
 Por último, agregamos 120 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y amasamos el conjunto durante 20 minutos, hasta que la masa esté lisa y elástica. Si nos gustan con una textura crujiente, podemos además añadir en este punto, 1 cucharada de azúcar perlado.
 Hacemos una bola con la masa y la dejamos reposar 1 hora, o hasta que doble su volumen.
 Desgasificamos la masa y la reservamos.
 Cortamos la masa en 8 porciones de unos 75 gramos cada una, las boleamos y las dejamos reposar 10 minutos mientras calentamos la gofrera.
 Cuando la gofrera esté bien caliente, ponemos las bolas de masa y dejamos que se dorne a nuestro gusto. Este tiempo es muy relativo pues depende tanto del propio aparato como del gusto particular de cada uno. Tras los primeros gofres, podremos establecer cuanto tiempo necesitan para estar a nuestro gusto.
 Repetimos hasta acabar toda la masa y servimos los gofres templados con el acompañamiento elegido: nata, chocolate, frutos rojos, mermelada... ¡Las posibilidades son infinitas!
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos dos tercios de la harina, la levadura, la leche, el azúcar y el huevo, dejamos reposar 45 minutos.
Añadimos el resto de la harina.
Vertemos la miel.
Agregamos la sal.
Añadimos la mantequilla y opcionalmente el azúcar granulado, y amasamos 20 minutos.
Hacemos una bola y la dejamos reposar 1 hora.
Desgasificamos la masa.
Hacemos 8 porciones las boleamos y las dejamos reposar 10 minutos.
Ponemos las porciones de masa en la gofrera y las doramos.
Servimos los gofres templados con el acompañamiento al gusto.
