Receta de Calabacitas rellenas de queso.
Las calabacitas son una verdura muy saludable, que se puede preparar en distintas formas, desde ensaladas, cremas o como en este caso, rellenas de queso. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, prepararemos calabacitas rellenas con queso. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso.
Para hacer el caldillo de las calabacitas rellenas, hervir los jitomates con la cebolla y los ajos. Dejarlos enfriar un poco y licuar.
Verter una cucharadita de aceite de oliva en una olla y vaciar la salsa de jitomate pasándola por un colador. Ya que esta salsa esté cocida, rectificar sazón con sal y pimienta al gusto.
Aparte, corta la tapa de las calabacitas pero no lo tires, pues lo puedes utilizar para decorar.
Hierve las calabacitas por cuatro minutos, con suficiente agua que las cubra y una cucharadita de sal. Es importante no hervir demasiado para evitar que se batan al momento de rellenar.
Con ayuda de una cuchara retira la pulpa de las calabacitas cuidando de no romperlas. Tampoco tires la pulpa sobrante, con esta puedes hacer crema de calabaza.
Deshebra el queso oaxaca y rellena las calabacitas con él. Si no consigues queso oaxaca puedes utilizar queso mozzarella, manchego o algún otro tipo de queso para gratinar.
Regresa las calabacitas a la olla con caldillo y calienta a fuego bajo hasta que el queso se gratine.
Sirve las calabacitas rellenas de queso con caldillo. Y para postre, pay de limón con galletas María.
Si te ha gustado la receta de Calabacitas rellenas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
