Receta de Huevos al albañil.
Los huevos son uno de los alimentos que más se consumen en la mayoría de los países de América, además, existen muchas formas de prepararlos e integrarlos en muchas recetas. En México, los huevos al albañil son una de las formas populares de elaborarlos, también conocidos como huevo en salsa verde, roja, etc. Esta receta se trata de una especie de torta de huevo batido bañado en una salsa de jitomate y chile de árbol que se puede degustar a la hora del desayuno o el almuerzo. Asimismo, si quieres aprender a preparar esta receta, ten por seguro que no es para nada complicado, los ingredientes son pocos y, además, son muy económicos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos al albañil en salsa. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de huevos al albañil, primero prepara la salsa. Para ello, en una olla con 2 tazas de agua coloca los jitomates, los chiles de árbol y el chile serrano, deja que hiervan por 5 minutos o hasta que estén suavizados y la notes que la piel del jitomate se comienza a desprender.
Cuando ya que estén listos los jitomates y los chiles, será momento de llevar a la licuadora con el trozo de cebolla, los dientes de ajo y un chorrito del agua de la cocción de los jitomates. Licúa todo por unos 3 minutos.
En una olla calienta una cucharada de aceite, vierte la salsa licuada, sazona con sal y pimienta al gusto y deja cocer durante unos 6-8 minutos, manteniendo a una temperatura media baja.
Mientras se cocina la salsa, prepara la torta de huevo. Para ello, primero rompe los huevos en un tazón, puedes hacerlo en dos partes para hacer 2 tortas o en una sola. A continuación, agrega sal y pimienta al gusto y bate manualmente con un tenedor para integrar la yema con la clara.
En una sartén calienta unas 3 cucharadas de aceite y, cuando esté caliente, vierte el huevo batido. A temperatura bajita deja cocinar por lado durante un par de minutos, notarás que se infla un poco. Luego, dale vuelta para que se cociné por ambos lados.
Cuando esté lista la torta de huevo, agrega a la olla con la salsa y con ayuda de una espátula o cucharón, trocea la torta, mezcla y deja cocinar todo por unos 3 minutos más.
Pasado el tiempo de cocción, ya puedes servir estos ricos huevos en salsa de chile de árbol. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Huevos al albañil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los huevos al albañil.
La mejor forma de disfrutar de estos ricos huevos al albañil es con tortilla de maíz ligeramente crujiente, además de unos ricos frijoles de la olla o en bola. Si lo deseas, también puedes añadir trozos de queso panela, cebolla en juliana y, si quieres más picante, puedes agregar unas rajas de chile serrano o jalapeño. Otro acompañamiento ideal para este platillo es el pan blanco casero o bolillo mexicano, pues el pan se moja con la salsa y sabe delicioso.
