Receta de Tilapia a la plancha.
Esta receta de tilapia a la plancha que compartimos esta vez en RecetasGratis está diseñada para aquellos que siguen una dieta baja en carbohidratos y baja en calorías. La tilapia es un pescado blanco que vale la pena incluir en el menú porque, además de ser económico, contiene proteínas de alta calidad y es muy fácil encontrarlo a la venta.A menudo, nos preguntamos cómo preparar el pescado con ingredientes simples que le den mucho sabor sin comprometer la dieta. En este caso, recomendamos usar la pimienta negra y la sal habituales, así como hierbas y jugo de limón. La mantequilla será el ingrediente que le dará un toque especial al plato. ¡Hora de cocinar! Sigue leyendo y aprende cómo hacer filete de tilapia a la plancha.
Sazona los filetes de tilapia con jugo de limón, sal, pimienta y orégano.
Truco:  Puedes usar otras hierbas aromáticas como el tomillo, el perejil, el romero o las hierbas de Provenza.
Coloca la mantequilla en una sartén y caliéntala hasta que se derrita. Extiende la mantequilla por la sartén con la ayuda de un papel de cocina. Coloca los filetes de tilapia y cocina por 5 minutos en cada lado.
Truco: Usa una sartén antiadherente para evitar que se pegue la tilapia.
No cocines demasiado los filetes de tilapia, pues corren el riesgo de secarse y perder el sabor. Después de dorar ambos lados, retira y coloca en un plato.
Sirve la tilapia a la plancha y, si quieres, humedécela con un poco más de jugo de limón. Para completar el menú, puedes acompañar tu plato con una cama de hojas verdes (lechugas, espinacas, entre otras), así como con aguacate y tomate. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tilapia a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
Calorías de la tilapia a la plancha.
La tilapia a la plancha, además de ser un pescado muy fácil de preparar, es perfecto para disfrutar en las horas de la comida. Es bajo en calorías y nos aporta las energías que necesitamos para realizar nuestra rutina de ejercicios diarios. Cada 100 g de tilapia cocinada nos proporcionan aproximadamente 111 calorías. Además, en el valor nutricional de la tilapia podemos encontrar:2,3 g de grasas0 carbohidratos0 azúcares22,8 g de proteínas62,3 g de agua12,2 mg de calcio29,6 mg de magnesio177,5 mg de fósforo330,6 mg de potasioVitaminas del grupo BVitaminas C, D, E y KPor otra parte, existen muchas formas de preparar filetes de tilapia. Puedes probar cada semana una nueva receta para variar su preparación y seguir aprovechando todos los beneficios de la tilapia. ¿Quieres ideas y no sabes por dónde comenzar? ¿Qué tal por aquí?: Tilapia al horno con patatasCroquetas de tilapiaCeviche de camarón y tilapiaAlbóndigas de tilapiaSi prefieres hacer tilapia al ajillo, solo tienes que agregar unos 6 ajos bien machacados a la receta original. Comienza a sofreírlos en la mantequilla y luego cocina los filetes de tilapia tal como lo indicamos.
