Receta de Atún macerado al limón.
El atún rojo es uno de los pescados más preciados en todo el mundo, por su intenso sabor y múltiples beneficios. Entre ellos, destaca su gran aporte de ácidos grasos omega 3, así como vitaminas del grupo B. Por todo ello, en esta receta de RecetasGratis compartimos una sencilla forma de preparar atún rojo macerado al limón, para servirlo a modo de carpaccio como hemos hecho nosotros, para cocinarlo después a la plancha o para comerlo sin ningún tipo de cocción, pero con un mayor grado de maceración.Quédate con nosotros, descubre cómo hacer atún macerado al limón, explora todas las opciones para servirlo y selecciona la que más te guste.
Para que el atún macerado al limón quede en su punto, recomendamos cortar el pescado en lonchas pequeñas de aproximadamente medio centímetro de grosor. Hecho esto, las colocamos en un plato o recipiente hondo, sazonamos al gusto con el ajo, la sal y el perejil.
Ahora, añadimos el jugo de los limones y un buen chorro de aceite. Los líquidos deben cubrir casi por completo el atún para que el pescado se impregne de ellos y el resultado sea un plato muy aromático.
En función de lo que queramos hacer con el atún macerado al limón tendremos que dejarlo reposar más o menos tiempo. Así, si por ejemplo queremos servirlo como si fuera un carpaccio, con 20 minutos será suficiente. Para este caso, aconsejamos rociar el plato con un chorrito de aceite, pimienta negra y, si te gusta, espolvorear queso parmesano. Si, por contra, preferimos cocinarlo a la plancha o consumirlo sin cocinar pero con un mayor grado de maceración, lo ideal es dejar el pescado en la mezcla de líquidos durante una hora como mínimo, volteando el atún de vez en cuando.
Verás que conforme el atún se macera, va cambiando de color y adoptando un tono más grisáceo. Sin duda, esta receta de atún macerado al limón es perfecta para cualquier ocasión, puesto que no alberga ninguna dificultad. Eso sí, si quieres degustarlo sin cocinarlo después, no olvides congelar el pescado antes, dejar que se descongele y proceder a seguir los pasos aquí expuestos.
¿Acompañamiento para este atún macerado al limón? ¡Se nos ocurre una multitud de ideas! Aunque optar por otros platos hechos con productos del mar, como gambas a la plancha con ajo y perejil o mejillones al vapor siempre es un acierto.
Si te ha gustado la receta de Atún macerado al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
