Atún al sésamo con salsa Ponzu casera, receta de aperitivo.
Hoy quiero enseñaros una receta muy sencilla, ideal para la hora del aperitivo, o para servir como entrante en una reunión de amigos. Se trata de unas.
cucharitas de atún al sésamo con salsa Ponzu casera.
, cuyo sabor intenso de inspiración oriental sin duda os gustará.
Es una preparación fácil en la que vamos a marinar el atún, para luego saltearlo ligeramente y servirlo sumergido en una deliciosa salsa Ponzu de naranja, que aporta un contrapunto que encantará a todos los que lo prueben.
Es ideal para reuniones viendo la televisión.
como premios de la Academia del cine, partidos de fútbol y ocasiones similares.
Preparamos el taco de atún cortándolo primero en tiras de medio cm y después cortándolas en dados. Disponemos los taquitos en un plato hondo y los.
cubrimos con aceite de sésamo.
, dejando que marinen durante 30 minutos.
En ese tiempo preparamos la.
salsa Ponzu casera.
. Esta salsa se elabora con soja, mirin y zumo cítrico. En este caso hemos hecho Ponzu de naranja. Ponemos la naranja en un cazo y la llevamos a ebullición. Añadimos la soja y el mirin, y mezclamos bien los ingredientes.
Apagamos el fuego y añadimos el trozo de alga Kombu. Dejamos enfriar antes de usar la salsa. El alga Kombu no es imprescindible para disfrutar de este condimento, pero.
aporta un toque salado y ayudará a que la salsa que nos sobre se conserve.
durante unas semanas guardada en la nevera.
Salteamos los trozos de atún escurridos del aceite de sésamo durante un minuto, sin dejar que cambien completamente de color. Los repartimos en las cucharitas de aperitivo añadimos las hierbas provenzales y cubrimos con la salsa Ponzu casera. Servimos espolvoreando con cebollino recién picado.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Estas.
cucharillas de atún al sésamo con salsa Ponzu casera.
se disfrutan mucho con palillos chinos que nos permiten ir comiendo poco a poco cada trocito de atún, mojándolo en la propia salsa en la que se sirve. También se puede tomar abriendo la boca e introduciendo directamente la cuchara para tomar a la vez el atún y la salsa. Marida perfectamente con cerveza.
Tosta doble pesto con atún natural. Receta de aperitivo.
Receta de atún a la puttanesca.
