Suquet de pescado.
El suquet de pescado es un plato.
típico de costa de la comunidad valenciana y catalana.
. Un guiso tradicional que los pescadores cocinaban en alta mar o al llegar a la costa con los excedentes de la pesca. En cada bocado, un sabor intenso con toda la esencia del mar.
En esta ocasión lo vamos a preparar con rape, gambas y almejas pero este guiso marinero se puede adaptar con pescados y mariscos de temporada. Igual que en otros guisos de pescados y marisco la picada es clave para potenciar los sabores del plato y aportar textura.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías.
: 384 kcal por ración.
Ingredientes del suquet de pescado para 3 personas.
1 colita de rape (1 kg aprox).
½ pimiento verde.
2 ajos.
6 almejas.
6 gambas rojas.
4 patatas.
300 ml de.
fumet.
de pescado.
Perejil.
Para la picada:
20 almendras.
Perejil.
1 ajo.
2 cucharaditas de pasta de ñora.
1 cucharada de coñac.
 Cómo hacer el suquet de peix o suquet de rape.
Dorar las almendras junto a 2 ajos, en una cazuela con 3 cucharadas de AOVE. Retirar el exceso de aceite en papel absorbente y reservar para la picada.
 En la misma cazuela saltear, vuelta y vuelta, las gambas rojas. Reservar.
 Cortar la colita de rape en 5 rodajas, saltear y reservar.
 Laminar un ajo, cortar en brunoise el pimiento verde y sofreír. Remover bien para despegar de la cazuela los jugos que han soltado el rape y las gambas.
 Pelar, chascar las patatas, añadir al sofrito y salpimentar. Remover.
 Preparar una picada con las almendras y los ajos fritos, perejil, la pasta de ñora y la cucharada de coñac. Picar en el mortero hasta obtener una pasta fina. Introducir en la cazuela y remover.
 Una vez se haya evaporado el alcohol del coñac, integrar la picada en el sofrito.
 Añadir el fumet y cocinar a fuego suave hasta que las patatas estén bien cocidas. Durante 30-40 minutos aproximadamente. Si el fumet se reduce demasiado añadir un poco más.
 Una vez las patatas del suquet de peix estén cocidas, salar si fuera necesario. Incorporar a la cazuela el rape y las almejas. Una vez éstas empiecen a abrirse retirar del juego y añadir las gambas.
 En cada ración, servir dos trozos de rape, dos almejas, dos gambas y patatas. Espolvorear con perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar las almendras y dos ajos.
Saltear las gambas y el rape.
Preparar un sofrito con el ajo y el pimiento verde.
Chascar las patatas e incorporar.
Preparar una picada en el mortero.
Añadirlo al sofrito.
Cubrir las patatas con el fumet y cocinar entre 30-40 minutos.
Incorporar el rape y las almejas.
Una vez abiertas, apagar el fuego e incorporar las gambas.
Servir con perejil picado.
