Receta de Crepes de chocolate sin gluten.
Hacer crepes de chocolate sin gluten es muy fácil. Para ello, utilizaremos un huevo, leche, maicena (aunque también se puede usar harina de arroz), chocolate y azúcar. El paso a paso es tan sencillo como mezclar todos los ingredientes y cocinar los crepes por ambos lados. Una vez listos, podemos rellenarlos de lo que más nos guste y disfrutarlos durante el desayuno, la merienda o, incluso, la hora del postre. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer crepes de chocolate con maicena para celíacos.
Mezcla el huevo con la maicena hasta integrar y deshacer todos los grumos. Para ello, recomendamos utilizar varillas manuales. Si lo prefieres, puedes utilizar harina de arroz, o dividir la cantidad entre ambos ingredientes.
Añade el azúcar y sigue batiendo. Nosotros hemos utilizado azúcar común, pero si lo prefieres puedes optar por azúcar glass para que los crepes de chocolate sin gluten queden más suaves.
Calienta la leche con el chocolate troceado en el microondas en intervalos pequeños de tiempo para evitar que se queme. Remueve para integrar y deshacer bien el chocolate. Si lo prefieres, puedes utilizar cacao en polvo y mezclarlo con la maicena.
Truco: Confirma que el chocolate no contiene trazas de gluten.
Añade el chocolate fundido a la mezcla de harina cuando se haya entibiado e integra perfectamente para seguir con la masa de crepes sin gluten.
Calienta un poquito de aceite en una sartén antiadherente, plancha o crepera. También puedes utilizar mantequilla.
Vierte un poco de masa y cocina el crepe de chocolate sin gluten a fuego medio-alto. Cuando observes que aparecen pequeñas burbujas, dale la vuelta y cocina por el otro lado. Ten presente que se hacen muy rápido, por lo que debes vigilar constantemente para evitar que se quemen.
Puedes rellenar tus crepes de chocolate sin gluten de lo que más te guste, como crema batida de coco o crema de naranja, que encajan a la perfección con el sabor del chocolate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crepes de chocolate sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
