Receta de Tarta de nata y cuajada.
Esta receta de tarta de nata y cuajada es ideal para la época estival, ya que se toma bien fresquita, pero cualquier época del año es fabulosa para poder disfrutarla. Es una elaboración sencilla, por lo que si no eres muy cocinillas, no vas a encontrar problemas al realizarla. Lleva pocos ingredientes que, además, son muy fáciles de encontrar, aunque no por eso deja de ser una tarta que guste a todos.Ya no tienes excusas para no aprender cómo hacer tarta de nata y cuajada, pues en RecetasGratis te hemos hecho un paso a paso detallado para que la tarta quede perfecta. ¡Vamos con la receta!
Vas a hacer el caramelo y para ello, pon en una olla las cucharadas de azúcar, las dos de agua y la de zumo de limón. Pon al fuego y deja que se haga un caramelo rubio. No remuevas el caramelo durante este proceso, déjalo cocer y se formará solo.
Una vez formado el caramelo rubio, viértelo en un molde redondo rápidamente, antes de que se enfríe. Mueve el molde para que el caramelo bañe toda su base. Reserva.
Truco: Puedes saltarte este paso si utilizas un caramelo de compra.
Pon en una olla amplia la nata para montar y el azúcar. Remueve y pon al fuego.
En un vaso disuelve los sobres de cuajada con la leche. Remueve bien para que no queden grumos.
Cuando la nata con el azúcar empiecen a hervir, incorpora la cuajada disuelta en la leche.
Remueve mientras cocinas con una cuchara para que no se formen grumos y no se pegue. Pasará un rato hasta que empiece a hervir, baja un poco el fuego y sigue removiendo 5 minutos más. Retira del fuego y vierte en el molde que tenías reservado con el caramelo. Deja enfriar y lleva a la nevera para que cuaje por completo. Tardará unas 4 horas.
En en el momento de servir, dale la vuelta a la tarta de nata y cuajada. ¡Disfruta!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de nata y cuajada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de nata y cuajada - Sugerencias y otras recetas.
La tarta de nata y cuajada es perfecta para cualquier celebración, pero también para empezar el día con energía, pues es rica en calcio, proteínas y carbohidratos, necesarios para un desayuno equilibrado si lo consumes con un poco de fruta. Si la quieres hacer aún más saludable, reduce la cantidad de azúcar o sustituye esta por algún edulcorante.Pero si lo que quieres es personalizarla y darle otra textura, puedes añadir una base de galletas para tarta de queso, como es el caso de esta receta de tarta de fresa y nata sin horno. Y así como la fresa, son muchos los sabores que puedes añadir a tu tarta. En RecetasGratis te dejamos algunas de las mejores ideas para que te inspires en un día de repostería:Tarta de chocolate con cuajadaTarta de queso con cuajadaTarta de quesitos y cuajada.
