Soto ayam.
El.
soto ayam.
es una.
joya culinaria proveniente de Indonesia.
. Literalmente, quiere decir.
sopa de pollo.
y el resultado es un plato cálido y reconfortante que destaca por su caldo aromático y lleno de sabores auténticos del sudeste asiático. Esta sopa combina además diferentes texturas de forma muy acertada, la ternura del pollo, la suavidad de los fideos de arroz y el toque crujiente de las verduras.
Entre las diferentes.
especias exóticas.
que se usan para aromatizar el caldo, gran parte de ellas son propias de la cocina indonesia. En concreto, hablamos del galangal (un rizoma que se asemeja al.
jengibre.
pero con un sabor más cítrico), la hierba limón o limoncillo (también llamada citronela) y las hojas de lima.
kafir.
o.
combava.
(una pequeña variedad de lima de apariencia arrugada). Estos tres productos no son tan comunes en nuestros supermercados de barrio.
 Pero no te preocupes, dada su popularidad, la mayoría de los.
supermercados asiáticos.
(tanto físicos como online) los van a tener a la venta, ya sea frescos, congelados o en forma de pasta para cocinar. Incluso puede que los tengan en sobres especiales para.
soto ayam.
con la mezcla de especias justa y necesaria.
Otro ingrediente que no se necesita para preparar la sopa, pero que mucha gente le pone como condimento en su propio plato para darle un toque picante es la salsa.
sambal.
. Esta salsa es básicamente un puré de guindillas del mismo nombre y ajo. También la tienes con toda seguridad en la sección de salsas en conserva de la tienda asiática.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: indonesia.
Calorías por ración (kcal).
: 632.
Ingredientes del soto ayam para 4 personas.
Para la pasta base:
100 g de chalotas.
25 g de dientes de ajo (4 o 5 dientes).
10 g de cúrcuma fresco o en polvo.
1 cucharadita de semillas de cilantro.
½ cucharadita de comino en grano.
Para el caldo:
2 o 3 cucharadas de aceite.
2 cuartos traseros de pollo sin piel.
1 trozo de galangal.
1 trozo de jengibre.
2 tallos de citronela, hierba limón o limoncillo.
4 o 5 hojas de lima.
kafir.
o.
combava.
1 rama de canela.
1 anís estrellado.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para la sopa:
2 o 3 cucharadas de aceite (para freír el pollo).
125 g de fideos de arroz (vermicelli).
200 g de repollo.
1 puñado de brotes de soja.
huevos cocidos.
1 lima.
1 tomate.
1 o 2 cebolletas.
Hojas de apio.
Chalota frita (opcional).
Salsa.
sambal.
(opcional).
 Cómo hacer soto ayam.
Empezamos nuestra receta preparando la pasta base. Para ello, echamos en un mortero, batidora o procesador de alimentos: 100 g de chalotas, 25 g de dientes de ajo (unos 4 o 5 dientes de ajo), 10 g de.
cúrcuma.
fresca y pelada o en polvo, 1 cucharadita de semillas de cilantro y media cucharadita de.
comino.
en grano. Trituramos todo hasta obtener una pasta homogénea.
 Una vez que tenemos lista nuestra pasta base, proseguimos con el caldo. Para ello, calentamos en una olla 2 o 3 cucharadas de aceite, agregamos la pasta que hemos preparado y rehogamos durante unos 5 minutos. Este paso es esencial para que se liberen todos los aromas de sus ingredientes.
 A continuación, incorporamos a la olla 2 cuartos traseros de pollo sin piel, 1 trozo de galangal, otro de jengibre, 2 tallos de citronela machacados, 4 o 5 hojas de lima kafir sin los nervios, 1 rama de canela, 1 estrella de anís, sal y pimienta negra molida al gusto.
 Tapamos la olla, subimos el fuego y en cuanto rompa a hervir, bajamos y dejamos que haga.
chup chup.
durante 30 minutos. Pasado este tiempo, retiramos el pollo y todas las especias, y reservamos el caldo. Es importante que quede un caldo limpio, sin ningún elemento sólido.
 Una vez que hemos terminado con el caldo, doramos bien el pollo por ambos lados en una sartén con un poco de aceite, 2 o 3 cucharadas. Una vez dorado, desmigamos la carne y la reservamos.
 Mientras tanto, cocemos 125 g de fideos de arroz o vermicelli según las instrucciones del paquete. Cuando estén listos, los escurrimos y los repartimos en los boles de servir. Este será el inicio de la construcción de nuestra sopa. En lugar de estos fideos de arroz también se pueden usar pasteles de arroz.
 Sobre los vermicelli, repartimos el pollo desmigado, 200 g de repollo cortado en juliana y 1 puñado de brotes de soja.
 Cubrimos todo con el caldo de pollo que teníamos reservado, calentándolo previamente si se hubiera enfriado. Es importante que el caldo esté bien caliente para que el resto de ingredientes cojan temperatura.
 Para terminar nuestro.
soto ayam,.
colocamos sobre la sopa en cada cuenco un par de gajos.
tomate.
, medio huevo cocido, 1 rodaja de lima y espolvoreamos con cebolleta picada y hojas de apio picadas. Si lo deseas, puedes añadir chalota frita como toque final y acompañar con salsa.
sambal.
 Resumen fácil de preparación.
Triturar todos los ingredientes de la pasta base.
En una olla, calentar el aceite y rehogar la pasta base unos 5 minutos.
Incorporar el pollo, el galangal en rodajas, el jengibre en rodajas, la citronela machacada, las hojas de lima sin los nervios, la canela, el anís estrellado, sal y pimienta al gusto.
Cocer durante 30 minutos, luego retirar el pollo y todas las especias, y reservar el caldo.
Dorar el pollo por ambos lados en una sartén con un poco de aceite y desmigarlo.
Cocer los vermicelli según instrucciones y repartirlos en los boles.
Repartir también el pollo desmigado, el repollo en juliana y los brotes de soja.
Cubrir con el caldo de pollo.
Terminar cada cuenco con un par de gajos de tomate, medio huevo cocido, 1 rodaja de lima, cebolleta picada y hojas de apio picadas.
