Receta de Budín de vainilla en licuadora.
Los budines son elaboraciones que son bienvenidas cualquier tarde junto con un té, un café o un mate. Asimismo, prepararlo en licuadora resulta mucho más fácil, rápido y sencillo. Por eso, en esta oportunidad, te enseñamos a realizar el budín de vainilla básico en licuadora, para que luego puedas adaptarlo con tus sabores preferidos. Presta atención al paso a paso que te mostramos. ¿Vamos allá?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de vainilla en licuadora. ¡A cocinar!
Antes de empezar con la receta de budín de vainilla en licuadora, primero enciende el horno para precalentar a 180 °C. También enmantenca y enharina un molde de 24 x 9 x 6 cm.
Coloca el huevo, el aceite, la esencia de vainilla y el azúcar en el vaso de la licuadora. Licúa a potencia media/máxima durante 3 minutos aproximadamente.
Añade la leche, el bicarbonato de sodio, el polvo para hornear, la pizca de sal y la mitad de la harina tamizada. Comienza a licuar a potencia baja mientras agregas el resto de la harina.
Truco: cuando incorpores la harina, es importante licuar lo menos posible para evitar que se forme gluten, ya que podría hacer que el budín no quede esponjoso y liviano. Por tanto, si notas que la harina tarda en integrarse, puedes ir apagando por momentos la licuadora y ayudarte con una espátula.
La masa que obtendrás debe ser de consistencia similar a la masa de panqueques, aunque un poco más espesa. Si notas que la preparación está demasiado espesa, puedes añadir un poco más de leche.
Vierte la preparación en el molde y cocínalo en horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos.
Para saber si el budín de vainilla en licuadora está cocido, pínchalo en el centro con un cuchillo o un palillo y, si sale limpio, querrá decir que está listo y ya lo podrás retirar del horno. Además, notarás que se ha quebrado en la parte superior y tomará un bonito color dorado.
Cuando se haya enfriado el budín de vainilla en licuadora, desmóldalo y sirve, ideal para tu merienda o desayuno. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de vainilla en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de vainilla en licuadora.
Con la receta de budín de vainilla en licuadora, te enseñamos la base de la masa de budín. Sin embargo, también puedes proporcionar otros sabores y aromas. Por ejemplo, puedes elaborarlo de chocolate reemplazando hasta un 20% de la harina por cacao amargo (recomendamos el amargo, ya que su sabor a chocolate es más intenso y no suma más azúcar de la necesaria) Otra buena idea es añadir chips de chocolate. En este caso, debes hacerlo en un bol fuera de la licuadora. Por otro lado, todos se enamorarán si, en el corazón del budín, encuentran tropezones de dulce de leche. Para eso, una vez que viertas la preparación en el molde y antes de hornear, coloca algunas cucharadas de dulce de leche repostero a lo largo del molde.
