Receta de Pescado encocado.
En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos un plato de la cocina ecuatoriana que se elabora con pescado fresco cocinado en salsa de coco. Existen variaciones de este platillo que se preparan con camarones, cangrejo, salmón o hasta calamar, pero definitivamente no te puedes quedar sin probar el pescado encocado.
Para marinar el pescado: mezcla el jugo de limón, el jugo de naranja, el ajo machacado, el comino molido, el achiote, las pepitas de cilantro molidas, y la sal en un tazón pequeño.
Corta el pescado en cubos y coloca en un recipiente hondo. Cubre con el aliño y déjalo reposar tapado en el refrigerador durante al menos 1 o 2 horas.
Para el encocado: haz un corte en cruz en los jitomates, tal como se muestra en la fotografía.
Sumerge los jitomates durante un minuto en agua hirviendo. Sácalos de inmediato y pásalos a un recipiente con agua fría.
Retira la piel y semillas de los jitomates. Una vez limpios córtalos en cubos.
También corta la cebolla y los pimientos en cubos.
Calienta el aceite en una sartén a fuego medio y saltea las cebollas y pimientos. Cocina durante 3 minutos. Agrega los tomates y cocina por dos minutos más.
Agrega la leche de coco, mezcla bien y cocina durante 10 minutos. Si quieres que la salsa quede bien espesa puedes agregar ½ cucharadita de fécula de maíz.
Agrega los trozos de pescado, tapa parcialmente y deja cocinar a fuego lento durante unos 20-25 minutos.
Pasado el tiempo, sirve caliente el pescado encocado y acompañado de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pescado encocado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
