Receta de Salsa de vino para carne.
La salsa de vino con jengibre que nos enseña Seba Reyes, es una rica salsa de vino tinto para acompañar con carnes. Todo este tipo de salsas y reducciones para carnes parten del principio de mezclar ciertas especias con vino, para luego cocinar a fuego bajo esperando que el alcohol se evapore y se concentren los sabores. El resultado suele ser una salsa ligera pero espesa y con matices agridulces. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y disfruta de esta receta, la salsa de vino para carnes con jengibre te ayudará a realzar el sabor de tus mejores platos de carne.
El primero para hacer esta rica salsa de vino tinto será picar la cebolla y el ajo en cuadritos pequeños.
Hacer un sofrito de estos dos ingredientes en una sartén, con una cucharadita de aceite, durante 5 minutos.
Por otro lado, picar en cuadritos pequeños el jengibre y agregar al salteado junto con las hojas de menta. Recuerda que el jengibre tiene un sabor muy fuerte así que no te excedas con este ingrediente.
Agregar la cucharadita de curry y seguir revolviendo el conjunto para que se repartan y absorban los sabores de forma uniforme.
Añade entonces el aceto balsámico y seguidamente, agregar una taza de vino. Revuelve todo y continua con la cocción a fuego bajo hasta que el olor a alcohol desaparezca.Repite esta misma operación con las dos copas restantes de vino tinto.
Mantén la salsa para carnes al fuego hasta que reduzca al gusto.
Disfruta de la salsa de vino para carne y sírvela para acompañar un magret de pato al horno o un buen solomillo a la plancha.Y si tienes dudas sobre esta preparación y quieres consultar recetas similares con fotos en todos los pasos, desde RecetasGratis.net te recomendamos revisar la receta de reducción de vino y miel para carnes.
Si te ha gustado la receta de Salsa de vino para carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
