Receta de Sopa de verduras con pescado.
En invierno apetece una sopa bien caliente... Aquí te proponemos una sopa de verduras con pescado, nutritiva y sabrosa, que es muy fácil de preparar a través de estos sencillos pasos de RecetasGratis.net. Además, ¡es ideal para perder peso!
Veamos los ingredientes para esta sopa de verduras. Lo bueno de este tipo de recetas es que las puedes hacer con los ingredientes que tengas en ese momento en casa. Puedes variar las verduras, eliminar alguna, sustituir otra, cambiar las cantidades... Puedes hacer esta sopa con pescado, también, con varias especies, pero te recomendamos que elijas piezas sabrosas y sin espinas. El bonito nos lo han limpiado bien en la pescadería, y el rape solo cuenta con la espina central.
Empezamos haciendo un sofrito con las verduras. En una olla grande verteremos un poco de aceite y, cuando esté caliente, añadiremos la zanahoria, la cebolla y el apio, todo bien troceado.
Pasados unos minutos añadiremos el resto de las verduras, previamente lavadas y troceadas. Lo ideal es introducir primero las verduras que necesitan más cocción, para añadir en último lugar, por ejemplo, el puerro o el calabacín.
Cuando las verduras ya estén medio hechas, añadiremos agua, unos dos litros, para hacer el caldo de verduras. Es el momento también de salpimentar al gusto y de introducir las hojas de laurel. Removiendo de vez en cuando, dejaremos que se cueza durante un mínimo de 10 minutos, aunque en este tipo de recetas cuánto más larga sea la cocción más sabroso queda el caldo.
El último paso será añadir el pescado, que con unos minutos de cocción estará listo. Nos interesa poder consumir la sopa de verduras y pescado con cuchara sin preocuparnos por las espinas, por lo que al rape habrá que quitarle el hueso central. Yo lo introduzco en la olla con un colador, de tal forma que cuando lleve unos minutos de cocción, y la espina ya se pueda quitar con facilidad, lo puedo retirar de la olla, eliminar la espina y volverlo a introducir en la sopa.
Pasados unos minutos más de cocción, el rape y el bonito estarán perfectamente cocinados y habrán desprendido sus sabores en la sopa de verdura.
Ya puedes servir la sopa con pescado en un plato hondo, con mucho o poco caldo, según el gusto de cada comensal. Si prefieres una sopa de verduras con carne, prueba esta receta de sopa de albóndigas, ¡te encantará!.
Si te ha gustado la receta de Sopa de verduras con pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
