Receta de Bizcocho de melocotón con yogur.
Si tienes ganas de comer un trozo de bizcocho rico y jugoso, en RecetasGratis tenemos la solución, porque con esta receta fácil podrás matar el antojo ¡en menos de una hora! y lo mejor de todo, es que habrás cocinado una torta casera irresistible.El bizcocho de melocotón con yogur es muy fácil de preparar y para darle ese toque especial a la masa, para que sea esponjosa, suave y a la vez jugosa, usaremos fruta en almíbar.
Para hacer este bizcocho casero con yogur necesitaremos un molde desmontable de 20 cm de diámetro. Cuando lo tengamos, lo forramos con papel vegetal y engrasamos los laterales con aceite.Enciende el horno y precalienta a 180 º C.
Empezamos por cortar los melocotones en gajos, antes deberás escurrir bien el almíbar y secar un poco la fruta con ayuda de una servilleta de papel de cocina.Reserva un poco de almíbar para más adelante y procura que los gajos sean más o menos del mismo tamaño. Cuando los tengas, forma una base de melocotón en el fondo del molde, tal como se ve en la foto.
Para hacer la masa del bizcocho, bate los huevos con el azúcar y el aceite hasta tener una mezcla cremosa. Utiliza unas varillas eléctricas y añade el yogur.Cuando se haya integrado, incorporamos la harina y la levadura previamente tamizadas. Vamos mezclando poco a poco, removiendo con una espátula hasta que se integren y la masa no tenga grumos.Si te sobraron melocotones, cortalos en trozos pequeños y añade a la masa. Remueve y vacía esta mezcla en el molde.
Cocina la torta de melocotón en el horno durante 45 minutos más o menos. Pasados los primeros 40 minutos, abre el horno y haz la prueba del palillo para comprobar que el panque esté cocido en el centro.Yo lo he dejado 45 minutos exactos más 5 minutos extras con el horno apagado.
Una vez listo, sacamos del horno y ponemos la torta sobre una rejilla para que enfríe un poco. Luego lo podremos desmoldar y decorar con el almíbar y la mermelada de melocotón, la fruta debe quedar por la parte de arriba y le daremos brillo con la mezcla dulce.Este tipo de bizcochos de yogur también quedan muy bien con una cobertura de chocolate blanco y por cierto, si prefieres hacer con harina integral, puedes revisar la receta de bizcocho integral con yogur.
Disfruta de este riquísimo bizcocho de melocotón con yogur para la merienda, para un cumpleaños o simplemente para matar el antojo. Como ves, es muy fácil de preparar y si te animas, puedes hacer tus propias creaciones cambiando los melocotones en almíbar por cualquier otra fruta. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de melocotón con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de melocotón con yogur.
