Receta de Potaje de lentejas y verduras.
El potaje de lentejas y verduras es un plato típico de la cocina española. En España se suele elaborar con chorizo, pero nosotros hemos variado la receta y la hemos cocinado para veganos y vegetarianos. ¡No os perdáis este guiso saludable en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el potaje de lentejas y verduras. Este guiso también admite verduras como el calabacín o el apio.
En una olla sofreímos la cebolla con el pimiento y añadimos el ajo pelado entero. Hemos cortado estas verduras en trozos medianos puesto que luego las vamos a batir. Dejamos cocinar durante cinco minutos a fuego suave.
A continuación, ponemos un poco de comino, sal y pimienta negra molida. Agregamos el tomate rallado y cocinamos durante cuatro minutos.
Ponemos el sofrito para el potaje en el vaso de la batidora (menos el ajo que lo podemos tirar) y batimos la mezcla con un poco de agua.
Para seguir con la elaboración del potaje para veganos, en la misma olla añadimos un poco más de aceite y echamos la patata y la zanahoria, peladas y cortadas en trozos medianos. También añadimos la hoja de laurel, cocinamos durante un par de minutos y agregamos las lentejas que previamente hemos enjuagado. Removemos y ponemos un poco de sal.
Truco: Si queréis que el tiempo de cocción del potaje sea menor, podéis poner las lentejas en remojo la noche de antes. De este modo se ablandan y tardan menos en estar listas.
Ahora añadimos el sofrito que hemos batido y movemos bien para que se integren todos los sabores. Cocemos durante cuatro minutos a fuego suave y cubrimos el potaje con agua. Llevamos a ebullición y cocinamos hasta que las lentejas estén tiernas.
Este potaje de lentejas y verduras es un plato energético apto para vegetarianos y veganos. Descubre otras recetas para veganos como la ensalada de calabacín crudo y la sopa de coliflor y calabaza. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Potaje de lentejas y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
