Receta de Cupcakes navideños: reno.
¡Aprende a decorar muffins de Navidad! Transformar los postres de siempre en postres especiales para Navidad es muy fácil, solo necesitas un poco de imaginación y tener muy presente el espíritu navideño. Sigue esta receta fácil paso a paso a descubre como hacer estos divertidos y originales panquecitos en forma de reno. Luego podrás comerlos, regalarlos o usarlos para decorar el Árbol de Navidad.
Para decorar estas magdalenas, lo primero que debemos hacer es derretir el chocolate. Para ello, caliéntalo a baño María como si fueses hacer la típica cobertura de chocolate. Cuando esté derretido, mezcla con un poco de mantequilla y revuelve bien para que no queden grumos.
A continuación, cubre las magdalenas con el chocolate caliente. Puedes ayudarte con una brocha de cocina o sumergir directamente la magdalena en el chocolate. Aquí tienes algunas recetas por si quieres hacer tus propias magdalenas:Muffins de vainillaMuffins de naranjaMuffins con chispas de chocolate.
Mientras el chocolate sigue caliente, primero pega las galletas tipo pretzel para formar las orejas de los renos. Colócalas en la misma posición que se ve en la foto.
Seguidamente, pega las galletitas en la parte inferior para que simulen la nariz. Puedes comprar mini galletas de cualquier tipo o hacerlas tu mismo siguiendo cualquiera de etas recetas:Galletas Chips AhoyGalletas de almendra y avenaGalletas con chips.
Para terminar la decoración de los muffins de navidad, coloca una gota de chocolate para pegar la pastilla de colores en la punta de nariz. También coloca los ojos que se pegaran fácilmente en el chocolate y ya el reno tendrá vida! Deja reposar en la nevera para que el chocolate se solidifique.
Estos divertidos muffins navideños con forma de reno los podrás servir como postre estas navidades o incluso darlos como regalo a una persona especial. Y si te gustan muchos los renos también puedes hacer unos cake pops con forma de reno, a los más pequeños les encantarán.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes navideños: reno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
