Hamburguesa de brócoli.
Las posibilidades que tenemos para elaborar una.
hamburguesa casera.
sin emplear productos cárnicos son infinitas. En esta ocasión, las vamos a hacer con el brócoli como protagonista, además de zanahoria, cebolla y ajo que le aportarán un extra de sabor y jugosidad.
Son un bocado exquisito a la par que saludable, aptas para dietas ovolactovegetarianas e ideales para que los niños (y no tan niños) aumenten la ingesta de vegetales de una forma más divertida. No te quedes sin probarlas, están buenísimas y las puedes hacer tuyas con los vegetales que más te gusten.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2 (6 unidades).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 413.
Ingredientes de las hamburguesas de brócoli para 2 personas.
1 cebolla pequeña.
1 zanahoria.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra.
300 g de brócoli.
1 huevo.
50 g de queso rallado.
50 g de copos de patata deshidratados o pan rallado.
 Cómo hacer hamburguesas de brócoli.
Lo primero que tenemos que hacer, es pelar la cebolla, la zanahoria y los dos dientes de ajo y cortarlos en daditos muy pequeños. Las hojas de perejil fresco las lavamos, las secamos y las picamos.
 Echamos 20 ml de aceite de oliva virgen extra en una sartén, añadimos la cebolla y la zanahoria, salpimentamos y pochamos a fuego medio durante 10 minutos. Añadimos el ajo picado y cocinamos un par de minutos más. Reservamos hasta su uso.
  En una olla, echamos abundante agua con un poco de sal y la llevamos a ebullición. Mientras, troceamos 300 gramos de brócoli en ramilletes y los añadimos a la olla cuando el agua rompa a hervir. Desde el momento en el que el agua vuelva a hervir, coceremos el brócoli durante 5 minutos.
 Una vez cocido el brócoli, lo colamos para retirar el exceso de agua y lo echamos en un bol amplio. Con la ayuda de un tenedor, lo chafamos hasta deshacerlo por completo.
 Agregamos los vegetales pochados que teníamos reservados, un huevo, 50 gramos de queso rallado, el perejil fresco picado y 60 gramos de copos de patata deshidratada (para una versión sin gluten) o pan rallado.
  Integramos todos los ingredientes hasta formar una mezcla homogénea y consistente. Dividimos la mezcla en seis partes iguales y le damos forma con las manos engrasadas o con un aro de emplatar.
 Engrasamos una plancha o sartén con 5 ml de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, ponemos las hamburguesas de brócoli. Las doramos a fuego medio-alto, por ambos lados, durante 10 minutos.
 Emplatamos las hamburguesas acompañándolas, opcionalmente, con las salsas que más nos gusten y servimos inmediatamente para comerlas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y trocea, muy fino, la cebolla, la zanahoria y los dientes de ajo. Lava, seca y pica las hojas de perejil fresco.
Pocha la cebolla y la zanahoria picadas con una pizca de sal y pimienta durante 10 minutos. Añade el ajo picado y cocina unos minutos más.
Pon a hervir abundante agua con sal, añade el brócoli cortado y, cuando vuelva a hervir, cuece 5 minutos más.
Cuela el brócoli cocido, ponlo en un bol y cháfalo con un tenedor.
Agrega los vegetales pochados, un huevo, el queso rallado, perejil fresco picado y los copos de patata deshidratada (o pan rallado).
Integra los ingredientes, divide la mezcla en seis partes iguales y forma las hamburguesas.
Dora las hamburguesas por ambos lados durante 10 minutos.
Emplata las hamburguesas de brócoli acompañándolas con las salsas que más te gusten.
