Receta de Estofado de ternera con alcachofas.
No hay nada mejor que un rico guiso de carne con alcachofas y patatas, un plato de cuchara casero muy completo. Su elaboración es un poco larga, pero para acortar el tiempo podemos utilizar la olla rápida, que queda igual de bueno.Estos platos se suelen comer más en invierno, pero resultan buenos todo el año. El estofado de ternera con alcachofas que comparto con RecetasGratis es un plato tradicional de nuestra gastronomía, que se hace en todos los hogares pero que en cada casa se le da su punto. Espero que este os guste.
Lo primero que tenemos que hacer para empezar a hacer este estofado de ternera con alcachofas es, en una cazuela o en la olla rápida ponemos un buen chorro de aceite, la ponemos al fuego medio alto, salpimentamos la carne y rociamos por encima la harina.
Echamos la carne a la cazuela y la doramos, luego picamos la cebolla y la echamos junto a la carne, y también añadimos el tomate triturado.
Removemos todo bien, echamos el vino blanco y lo dejamos unos minutos para que evapore el alcohol y un vaso de agua que cubra toda el guiso de carne.
Cerramos la olla rápida y dejamos cocer el estofado de ternera durante unos 15 minutos.
Cuando esté la carne guisada, abrimos la olla y en la misma olla o en otra cazuela, ponemos las patatas y las alcachofas cortadas y cubrimos el guiso con agua.
Dejamos cocer el guiso de carne con alcachofas hasta que queden tiernas las patatas.
Por último probamos de sal, añadimos un poco más si es necesario y nuestro estofado de ternera con alcachofas y patatas estará listo para comer.¡Disfruta de este rico plato de cuchara! y visita mi blog Cocinando con Montse para descubrir más recetas deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Estofado de ternera con alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
