Receta de Lomo de cerdo al horno con salsa inglesa.
Esta receta de lomo de cerdo al horno es muy sencilla de elaborar. Con un toque de salsa inglesa o salsa Worcestershire, que complementaremos con un poco de cebolla y unos tomatitos, resulta un plato jugoso perfecto para una cena sin complicaciones. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender cómo hacer lomo en salsa.
Preparamos los ingredientes para cocinar este lomo de cerdo en salsa inglesa. En la carnicería pediremos la pieza de carne entera, sin filetear.
Truco: Precalentamos el horno a 190 grados.
En una cazuela para el horno echamos un chorro de aceite y a continuación disponemos la cebolla cortada en juliana y los tomatitos cherry cortados por la mitad. Servirán de cama a la carne y aportarán un suculento condimento a la salsa inglesa.
Encima de la cebolla disponemos el lomo de cerdo, que previamente habremos salpimentado.
Ahora añadimos las especias y los caldos: medio vaso de caldo de verduras, un cuarto de vaso de vino blanco, medio vaso de salsa Worcestershire, el zumo de medio limón, la hoja de laurel y una pizca de cilantro y canela.
Horneamos el lomo de cerdo con salsa inglesa entre 35 y 45 minutos. A media cocción es preferible darle la vuelta a la carne.
Servimos el lomo en salsa inglesa fileteado y disponemos la cebolla y los tomatitos por encima, junto a una cucharada de caldo. Para una cena ligera, puedes acompañar este suculento plato con una ensalada de queso de cabra y frutos rojos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo al horno con salsa inglesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
