Receta de Carrot cake integral.
Cada 3 de febrero se conmemora el Día Nacional del Carrot Cake en Estados Unidos, sin embargo, esta torta o bizcocho no nació allí, sino en Europa durante la Edad Media, donde se utilizaban vegetales como la zanahoria para reemplazar la miel o el azúcar, buscando así un sabor dulce natural a un precio más bajo.RecetasGratis te acerca esta versión que es deliciosa, sencilla y, lo mejor de todo, saludable. Con algunos ingredientes sustituidos por otros más ligeros, como la manteca, y otros reducidos en cantidad, como la harina blanca o el azúcar, logramos un bizcocho húmedo, apto para diabéticos y para quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable. De esta forma, conseguiremos preparar un carrot cake realfooder, es decir, con ingredientes más saludables y nutritivos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer carrot cake integral. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar a preparar tu carrot cake integral, mezcla el azúcar con el aceite hasta obtener una mezcla cremosa. También precalienta el horno a 180 ºC.
Truco: el azúcar mascabado es azúcar no refinado, por lo que es mucho más saludable. No obstante, puedes hacer el carrot cake integral sin azúcar utilizando el edulcorante que más te guste. Otra opción totalmente válida es utilizar azúcar moreno, pero es menos saludable que el mascabado o la panela.
Ralla la zanahoria con un rallador fino. Mézclala con la preparación anterior, el huevo, la ralladura y el jugo de naranja.
Para continuar con la preparación del carrot cake integral, mezcla 1 cucharada de la harina blanca 000 con los frutos secos y las pasas de uva. Por otro lado, mezcla el resto de las harinas con los condimentos, el polvo de hornear y el bicarbonato.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer el carrot cake con harina de avena, que también puede ser integral.
Incorpora los ingredientes húmedos a la mezcla de harinas, polvo de hornear y bicarbonato. Luego, agrega la mezcla de frutos secos, pasas y harina 000.
Vuelca la preparación del carrot cake integral en un molde de 18 cm de largo, 5 cm de ancho y 7 cm de alto. Hornéalo a 180 ºC por aproximadamente 20 minutos, o hasta que al pincharlo con un cuchillo o palillo no veas en él resto de masa.
Para hacer el frosting saludable, mezcla el queso untable con el edulcorante y la esencia de vainilla.
Cuando el bizcocho esté listo, deja que se enfríe sobre una rejilla. Una vez frío, unta el frosting de queso por toda la superficie. Si quieres, también puedes rellenar el carrot cake integral cortándolo por la mitad. Como ves, el resultado es un carrot cake integral fit, saludable y delicioso, ¡además de esponjoso!
Si te ha gustado la receta de Carrot cake integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otras ideas para decorar el carrot cake integral e información nutricional.
Al reducir la cantidad de azúcar, no incluir miel entre sus ingredientes ni manteca en el frosting, ahorramos unas 400-500 calorías por porción. Esto equivale a aproximadamente 2 horas de caminata a ritmo moderado. Es decir, si buscas comer saludable, bajar de peso o tienes diabetes, este bizcocho podría ser una de tus opciones a la hora de desayunar o merendar, junto con una infusión con leche.Ahora que sabes lo saludable y nutritivo que es este pastel de zanahoria y nueces con harina integral, puedes probar de hacerlo con distintas decoraciones. Así, en lugar de preparar un frosting de queso puedes hacer ganache de chocolate negro, que es más saludable que el chocolate con leche, puedes cubrirlo con crema de cacahuete sin azúcar o dejarlo sin nada.¿Todavía crees que comer saludable es aburrido? Anímate a probar este carrot cake integral y luego nos cuentas cuánto te ha gustado.
