Receta de Budín de banana y coco.
Te presentamos un exquisito budín de banana rápido y fácil, que podrás preparar rápidamente para resolver una merienda o incluso para que los niños lleven al colegio. Además de práctica, es sumamente deliciosa, nutritiva y conquista con el contraste de texturas gracias a la humedad de la fruta y el leve crocante del coco rallado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana y coco. ¡A cocinar!
Precalienta el horno a 180°C. Asimismo, unta con aceite y enharina un molde de 24 x 9 x 6 cm.
A continuación, pela y pisa la banana, reserva.
Truco: te recomendamos elegir una banana bien madura.
Coloca el huevo, la esencia de vainilla y el azúcar en un bol, bate hasta blanquear (es decir, cuando el batido tome un color amarillo bien claro como se ve en la foto.).
Incorpora la banana pisada y el aceite y bate unos minutos más.
Agrega el coco rallado, la leche y la mitad de la harina tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Integra con espátula realizando movimientos envolventes. Luego, añade el resto de la harina y mezcla de la misma manera.
Truco: puedes utilizar harina leudante. En ese caso, no es necesario agregar el polvo para hornear ni el bicarbonato de sodio.
Vierte la preparación en el molde y lleva a horno precalentado a 180°C por aproximadamente 30 minutos. Sabrás que está cocido cuando al pinchar el budín de banana húmedo con un palillo, salga seco. En ese momento, retira del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
Desmolda el budín de banana fácil y ya estará listo para comer. Comparte con nosotros tu opinión sobre esta receta en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana y coco.
Existen varios ingredientes que combinan muy bien con la banana y el coco. Indiscutiblemente, el dulce de leche es el primero de la lista. Puedes usarlo para rellenarlo como te enseñamos en la receta de budín de banana y dulce de leche. También queda muy bien como decoración, realizando copetes con una manga sobre la superficie del budín. Por otro lado, también debes saber que es delicioso con chocolate, ya sea en la masa, como en este budín de banana y chocolate, en forma de salsa para decorar o en trocitos para incorporar en la masa, como verás en este budín de banana.
