Receta de Pasta con calabaza y queso de cabra.
En esta ocasión hemos elaborado un plato energético y sano a la vez. Esta pasta con calabaza y queso de cabra es una receta perfecta para deportistas y niños en edad de crecimiento. La calabaza aporta gran cantidad de antioxidantes a nuestra dieta y es una fuente de fibra natural.Si queréis cocinar la pasta con ingredientes saludables, permaneced en RecetasGratis.net y aprended esta receta de pasta corta hecha con pasta tipo fusilli, una delicia.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la pasta con calabaza y queso de cabra.
En primer lugar pelamos la calabaza y la troceamos en cuadraditos de tamaño mediano.
Sofreímos la calabaza con un poco de aceite de oliva y añadimos sal, pimienta y orégano seco. Removemos y dejamos que se cocine a fuego medio hasta que se ablande.
Por otra parte, cocemos la pasta en abundante agua hirviendo con un poco de sal. En este caso hemos utilizado fusilli, pero podéis usar cualquier otra pasta corta que os guste. Cuando esté lista, escurrimos dejando un poco del agua de la cocción.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Mezclamos los fusilli con la calabaza frita y el queso de cabra en trocitos. Dejamos que se integren los sabores moviendo la preparación con una cuchara de madera o espátula.
Introducimos la pasta con calabaza y queso de cabra al horno a 190 ºC poniendo un poco más de queso de cabra por encima. Dejamos que se gratine el queso, durante unos 3 minutos aproximadamente.
Si os ha gustado la pasta con calabaza y queso de cabra, seguro que disfrutáis con la ensalada de pasta con guisantes o los espaguetis al pesto con setas. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pasta con calabaza y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
