Receta de Royal de plátano con Thermomix.
Imagen: Rincón Light.
El royal de plátano es una receta con thermomix muy conocida. Se trata de un delicioso postre de plátano muy parecido a un flan por su textura y consistencia, aunque no es necesario cocinar en baño maría. Si te gustan los postres y tienes plátanos maduros en casa no los dejes perder, sigue paso a paso esta receta fácil y aprende a elaborar el famoso royal de plátano, un postre que gusta tanto a grandes como a chicos por su dulce sabor a plátano.
El primer paso para hacer este delicioso postre de plátano será caramelizar el molde del flan. Puedes comprar el caramelo ya listo o hacerlo de forma casera con azúcar y un poco de agua. Cubre bien todas las capas del molde, recomendamos usar un molde tipo plumcake, de forma rectangular. Si tienes dudas sobre el caramelo, consulta la receta aquí.
Aparte, pela y corta los plátanos por la mitad formando láminas o en rodajas. Cubre el molde con los trozos de plátano haciendo una base de fruta pegada al caramelo. Deja aparte el molde y reserva los plátanos que te hayan sobrado.
Ahora vamos con la elaboración del flan con la thermomix. El primer paso será pulverizar el azúcar con el limón. Para ello, tritura el azúcar junto con la cáscara programando a velocidad 5-7-9, aumentando de forma progresiva, por unos 15 segundos. Recuerda que para pulverizar azúcar el vaso de la thermomix debe estar completamente seco.
Una vez conseguido el glaseado, añade al vaso el resto de ingredientes de la receta, incluyendo los plátanos que hayan sobrado de la base del molde. Tritura y mezcla todo programando la thermomix por unos minutos a velocidad 10. El resultado debe ser una masa homogénea y ligeramente espesa.
Finalmente, vierte la mezcla del flan royal de plátano en el molde preparado anteriormente y lleva al horno durante unos 40 minutos con temperatura de 180º. Para saber que el royal de plátano esta listo, pincha el centro del molde con un palillo o un cuchillo hasta comprobar que sale seco.
Una vez listo, saca del horno y deja reposar a temperatura ambiente, luego desmolda y conserva en frío. Puedes decorar este deliciosos postre de plátano con un poco de nata montada. Te recomendamos combinarlo con una comida baja en calorías como una ensalada de pollo light y un puré de calabazas azadas.
Imagen: Rincón Light.
Si te ha gustado la receta de Royal de plátano con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
