Receta de Calçots a la brasa.
La calçotada es una fiesta gastronómica que se celebra en la comunidad de Cataluña a finales del invierno en la que se comen calçots, una variedad de cebolletas muy largas. Existen muchas formas de cocinarlos pero si quieres hacer calçots a la barbacoa y no sabes cómo no te pierdas esta receta de calçots a la brasa que comparte contigo RecetasGratis.¿Y cómo se comen los calçots? Pues lo típico es comer los calçots a la brasa con las manos pero hay dos formas de hacerlo: con guantes y así no te ensucias nada; o sin guantes con lo cual tendrás que lavarte después de comer sí o sí. Ambas opciones son válidas así que escoge la que más te guste y prepara una auténtica calçotada catalana con los tuyos y estos calçots a la barbacoa.
El primer paso para hacer estos calçots a la brasa es desatar los manojos y cortales un poco las hojas verdes para que no sean tan largas y podamos cogerlos mejor a la hora de comérnoslos. Para cocinar los calçots al horno en casa normalmente se les quita la primera capa, se les corta el pedúnculo y se lavan pero aquí no es necesario porque el fuego lo quemará todo y al pelarlos estarán limpios.
A continuación, colocamos los calçots uno al lado del otro en la parrilla (que es de esas que es doble y se puede cerrar) de manera que la parte blanca de las cebolletas quede en el centro y las puntas verdes para afuera. Cerramos la parrilla y así podremos darles la vuelta a los calçots a la brasa perfectamente bien.
Truco: Hay que colocar tantos calçots como quepan en la parrilla teniendo en cuenta que habrá que hacer varias tandas.
Con el fuego previamente hecho en la barbacoa, colocamos los calçots encima y los hacemos a la llama. Para hacer los calçots a la barbacoa bien tienen que haber llamas vivas y no brasas o ascuas, si no, no quedarán igual.
A los 5-7 minutos más o menos hay que darles la vuelta a los calçots a la brasa comprobando que estén bien quemaditos para que se vayan haciendo también por el otro lado.
Truco: No es conveniente darles muchas vueltas a los calçots para que no se salgan de la parrilla.
Después de unos 15 minutos aproximadamente, los calçots a la brasa tendrán una pinta parecida a la de la imagen. Cuando veamos que empiezan a gotear los jugos internos significa que ya estarán bien hechos, ya que las llamas de la barbacoa hinchan los calçots y cuando están bien hechos se rajan y empiezan a gotear.
Truco: Hay que fijarse en los calçots medianos y grandes para ver si gotean, porque los pequeños se queman directamente por fuera aunque por dentro luego estén bien.
En este punto, sacamos los calçots de la brasa, abrimos la parrilla y con mucho cuidado de no quemarnos los cogemos por la parte verde y los colocamos encima de un papel de periódico. Enrollamos los calçots con el papel.
Los dejamos reposar una media hora para que se acaben de hacer con el propio calor residual que desprenden apilados unos encima de otros conforme los vamos teniendo hechos. Mientras tanto, se hacen el resto de manojos de calçots y se van comiendo por tandas a la vez que se cocinan en la barbacoa.
Truco: También se pueden poner los calçots envueltos con los papeles de periódico en tejas o ladrillos, para que aguanten mucho mejor el calor.
Una vez listos los calçots a la brasa, tan solo tenemos que desenvolverlos, agarrarlos con una mano por arriba y otra por debajo y tirar hacia abajo para pelarlos, que salgan limpios y acompañarlos con la deliciosa salsa para calçots, también conocida como salvitxada, o en su defecto de salsa romesco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Calçots a la brasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
