Receta de Guiso de patatas con carne.
Cuando realizamos un guiso, la base siempre acostumbra a estar formada por un sofrito de tomate y cebolla, al cual se le añade alguna proteína. En esta receta de RecetasGratis.net lo realizaremos con carne y otros ingredientes que queramos, como las patatas, una fuente importante de carbohidratos. Sigue leyendo y descubre la receta para cocinar guiso de patatas con carne.
Nuestro primer paso para realizar la receta de patatas guisadas es prealistar todos los ingredientes.
Lava las patatas muy bien y córtalas en trozos medianos como se observa en la fotografía. Luego, llévalas a una olla, agrega agua hasta cubrirlas y cocínalas a fuego medio hasta que estén tiernas. Retíralas y resérvalas.
Corta la cebolla, el pimiento y el tomate en cuadros pequeños. Después, lleva estos ingredientes a una sartén con un poco de aceite, con esto realizaremos el sofrito que actuará como base de nuestra receta de estofado de patatas con carne.
Agrega sal, pimienta y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes de la receta y reserva la mezcla del sofrito.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega un poco de aceite. Cuando esté caliente, adiciona el lomo de res en cuadros medianos con sal y pimienta al gusto como se observa en la fotografía.
Una vez observes que la carne está sellada, adiciona la cerveza para que el lomo se cocine en esta, le dará un sabor realmente delicioso a nuestro estofado de patatas con carne.
Agrega el sofrito que reservaste anteriormente a la sartén donde tenemos la carne con la cerveza, mezcla muy bien y cocina hasta que se integren los ingredientes.
Adiciona la salsa negra y el vino tinto y deja conservar a fuego muy bajo el guiso de carne para que se concentren todos los sabores. Es ideal que se conserve a esta temperatura baja para que todos los sabores se integren.
Por último, antes de servir, debes añadir las patatas que teníamos reservadas al estofado de carne, mezcla muy bien y sigue cocinando hasta que estén listas.
Sirve la receta de estofado de patatas con carne bañando con abundante salsa cada uno de los platos. Al momento de consumirlo te darás cuenta de cómo la cerveza y el vino tinto le dan un sabor realmente delicioso al guiso. Si deseas más recetas de guisos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Guiso de patatas con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
