Receta de Chocos fritos a la andaluza.
Se le llama chocos a una forma de presentación de la sepia, un molusco con el que se hacen muchas recetas, sobre todo en los países del Mediterráneo.En esta ocasión te presentamos una de las recetas más sencillas y famosas, los chocos rebozados o como se conocer normalmente, los chocos fritos a la andaluza. Esta fritura andaluza es espectacular, se hace rapidísimo y es un aperitivo perfecto si tienes una reunión con amigos.
Empezamos por lavar muy bien y cortar la sepia en tiras. Para hacer los famoso chocos rebozados puedes usar sepia fresca o congelada.A diferencia de los calamares a la romana, la sepia frita o chocos no se cortan en aros sino en tiras.
Los chocos deben quedarte en tiras tal y como se ve en esta foto. Cuando los tenas, sazona con una pizca de sal.
A continuación, coloca la harina en un bol amplio y pasa los trozos para que queden bien cubiertos de harina.Para conseguir unos chocos crujientes, puedes usar una mezcla de harina de trigo común con harina especial de rebozado o harina de sémola trigo fuerte.
Los chocos deben verse completamente blancos, cubiertos de harina por todas partes, tal y como se ve en esta foto.
Caliente suficiente aceite en una olla profunda y cuando esté bien caliente, freímos los chocos hasta que queden dorados. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.Al igual que cuando hacemos sepia a la plancha, los chocos se cocinan muy rápido, así que procura que el aceite este bien caliente y fríe por uno o dos minutos.
Sirve los chocos fritos a la andaluza rociando un poco de limón y ¡a disfrutar! Este plato es ideal para un picoteo con amigos, puedes acompañarlo con unas cervezas y un poco de ensaladilla rusa.
Si te ha gustado la receta de Chocos fritos a la andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
