Receta de Lomo en salsa de la abuela.
El lomo de cerdo es una carne muy tierna, con poca grasa y exquisita para hacerla a la plancha, al horno o en salsa, como este plato de lomo en salsa de la abuela. Una carne de cerdo en salsa de la abuela que puedes preparar en poco tiempo y con ingredientes que nunca faltan en casa. Además, si lo deseas, puedes acompañar este plato con unos champiñones, con unas patatas fritas con verduras, etc.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lomo en salsa de la abuela. ¡A cocinar!
Para hacer los filetes de lomo en salsa de la abuela, pide al carnicero que corte los trozos de lomo de 1 cm cada uno. Limpia los trozos de lomo de grasa que a veces hay por los lados. Pon sal y pimienta en cada trozo de lomo.
Pon una cazuela a fuego medio alto con un buen chorro de aceite de oliva, cuando esté caliente dora los filetes de lomo por los dos lados. saca los trozos de lomo y reserva. Cuando estés dorando los filetes de lomo, a mitad pela los ajos, córtalos en rodajas un poco gordas y añádelas al aceite para que suelten todo el sabor en el aceite ala vez que se hace la carne, ten cuidado no se quemen.
En el mismo aceite donde tenemos los ajos añade una cucharada de harina, deja se cocine un minuto para que luego la salsa no sepa a harina.
Añade el vino blanco, deja unos minutos para que se evapore el alcohol.
Pon los trozos de lomo en la cazuela, añade un vaso de agua, lo justo para que queden cubiertos los trozos de lomo. Echa un poco más de sal y pimienta, deja que se cocine unos 10 minutos. Si ves que se queda seca la salsa o se espesa demasiado, ve añadiendo más agua al gusto.
Por otro lado, saltea en una sartén con un poco de aceite los champiñones laminados de lata o frescos. Cuando estén un poco dorados, añade una picada de ajo y perejil, saltea todo junto un minuto y lo sacas del fuego.
Incorpora los champiñones a la cazuela junto con el lomo, deja un par de minutos que se mezclen todos los sabores, si hace falta pon más sal o pimienta si ves que hace falta. Pica finamente un poco de perejil, échalo por encima de la carne y sirve bien caliente.
¡A comer los exquisitos filetes en salsa receta de la abuela! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Más recetas con lomo.
Si te ha sobrado lomo, puedes elaborar más recetas exquisitas:Lomo en salsa de almendrasCinta de lomo en salsaLomo en salsa de ciruelasLomo al limón.
