Receta de Masa para empanadas veganas.
La masa para empanadas veganas que vamos a preparar es sin gluten y es la que se utiliza para cocinar arepas. Se hace a base de harina de maíz precocida blanca o amarilla y al cocinar las empanadillas veganas van a quedar crujientes por fuera y tiernas por dentro. Como relleno voy a utilizar la carne mechada vegana de yuba (piel de tofu que compartí anteriormente en RecetasGratis, pero tú puedes rellenarlas de lo que más te apetezca. ¡Es cuestión de gustos!
Para cocinar el relleno que te propongo yo sigue los pasos de la receta de carne mechada vegana de yuba de mi perfil de RecetasGratis.
En un bol mezcla la harina y la sal y añade poco a poco el agua mezclando y amasando con las manos hasta que obtengas una masa blanda y consistente, sin grumos y que no se pegue a las manos.
Coge porciones de masa vegana y haz una bolita con las manos. Coloca la bolita encima de un trozo de film transparente y estírala con un rodillo hasta obtener un círculo de medio centímetro o menos de grosor.
En el centro de cada círculo coloca varias cucharadas de relleno que prefieras. Con la ayuda del papel film dobla los círculos por la mitad (levantando el film por un lado hasta que se doble y se cierren los bordes). Sella los bordes con los dedos.
Truco: Recuerda que puedes utilizar este u otro tipo de relleno.
Calienta una sartén con aceite y fríe las empanadillas veganas hasta que queden doradas y crujientes. También puedes cocinar la masa para empanadas al horno sin huevo a 180 °C 20-30 minutos.
Una vez fritas, coloca las empanadillas veganas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite ¡y a comer!Disfruta de un entrante o aperitivo fácil y rápido con esta masa para empanadas veganas y prueba diferentes rellenos con las recetas que te propongo en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Masa para empanadas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
