Receta de Carrilleras de cerdo en salsa con patatas.
La carrillera es un tipo de carne muy tierna procedente de la cara del cerdo o la ternera. Para esta receta utilizaremos carrillada de cerdo, aunque también podría hacerse de ternera siguiendo los mismos pasos, y la cocinaremos en una salsa de vegetales muy sencilla y sabrosa. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer carrilleras de cerdo en salsa con patatas.
Cubrimos la cacerola con aceite de oliva virgen extra y esperamos a que se caliente para empezar a prepara la receta de carrilleras de cerdo con patatas.
Mientras tanto, pelamos la cebolla, puerros, ajo y zanahorias, y cortamos los ingredientes en trozos grandes, ya que se pasará por la licuadora más adelante.
Una vez que el aceite esté caliente, echamos las carrilleras a la cacerola, les ponemos sal y pimienta al gusto, y las sellamos. Una vez selladas, las reservamos en un plato.
Seguidamente, echamos las verduras en la cacerola, donde previamente hemos sellado las carrilladas, y bajamos el fuego (al 3, en vitro de 1 a 9 ) para despegar la carne que se haya pegado, y que hará las veces de pastilla de carne. Una vez limpia la base, subimos el fuego y rehogamos.
Una vez que las verduras están sofritas, añadimos el vaso de vino dulce de Málaga (Pedro Ximénez) y los dos vasos de vino blanco. Cuando se haya evaporado el alcohol, vertemos todo en el vaso de la licuadora y lo molemos para obtener una salsa.
Después, vertemos la salsa en la cacerola, echamos las carrilladas, el litro de agua o la cantidad necesaria hasta cubrir las mismas, sal al gusto, la rama de canela, los dos clavos y las dos hojas de laurel y esperamos a que las carrilladas estén tiernas (cosa que podemos comprobar con un palillo o con un cuchillo).
Mientras se hacen las carrilladas, ponemos aceite de oliva virgen extra en otra sartén, pelamos las patatas y las cortamos al estilo puente nuevo, que son más gordas de lo normal. Ponemos la vitro al 3 (en una escala de 1 a 9 ) y echamos las patatas una vez que el aceite esté caliente. Iremos comprobando con la ayuda de un palillo que las papas estén tiernas, y es en ese momento cuando subiremos el fuego.
Una vez que tenemos la carrillada tierna y las papas hechas, procedemos a emplatar. Y solo toca disfrutar de tan maravilloso plato de carrilleras de cerdo en salsa con patatas, que podemos acompañar con una buena ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de cerdo en salsa con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
