Receta de Tarta de chocolate con profiteroles.
Tarta de chocolate y profiteroles, toda una delicia puesto que no hay nada mejor que un rico postre de chocolate. Un postre que suele gustar a todos, ideal para preparar en un cumpleaños o como postre en una cena con amigos, ya que sorprenderemos a nuestros amigos seguro.Esta tarta de chocolate es muy sencilla, además los profiteroles le proporcionan un cambio de textura y hacen que esta tarta esté muy buena. El contraste de la nata de los profiteroles y el chocolate es genial. Un postre sencillo y sin horno. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tarta de chocolate con profiteroles.
Preparamos todos los ingredientes para empezar a elaborar la tarta de chocolate con profiteroles. Si quieres, puedes hacer tus propios profiteroles caseros siguiendo esta receta.
Trituramos las galletas y las mezclamos con la mantequilla fundida hasta que quede todo bien unido y mezclado.
Pasamos las galletas trituradas al molde (yo uno de 26 cm desmontable) y unificamos para hacer la base de la tarta. Guardamos la preparación en la nevera unos 30 minutos y, mientras tanto, preparamos la crema de chocolate.
Ponemos a calentar una cazuela con toda la nata y parte de la leche, ya que dejaremos un vaso con leche aparte. También ponemos el chocolate, cocinamos a fuego medio y vamos removiendo.
En el vaso que tenemos con la leche diluimos los sobres de cuajada. Tiene que quedar bien disuelto y sin ningún grumo para que la tarta de chocolate con profiteroles quede perfecta.
Cuando esté el chocolate disuelto y bien caliente, vamos echando poco a poco el vaso de leche con la cuajada disuelta. Removemos hasta que espese la crema; no hay que dejarla hervir. Cuando esté la cuajada integrada, apartamos del fuego el relleno de chocolate.
Sacamos el molde de la nevera y ponemos los profiteroles en la base; la cantidad será la que queráis.
Cubrimos con la crema de chocolate todo el molde, dejaremos templar y metemos la tarta de profiteroles en la nevera unas 3-4 horas. Si es de un día para otro mejor.
Cuando esté lista la tarta, sacamos del molde y adornamos a nuestro gusto. Esta tarta de chocolate con profiteroles queda riquísima y nos permite aprovechar estos dulces que pueden haber sobrado de otra ocasión. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate con profiteroles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
