Receta de Ensalada de pasta con piña y atún.
Cuando hace calor, nos apetece comer ensaladas frescas que se puedan conservar en la nevera y que no requieran de mucho tiempo de cocción.En RecetasGratis.net hemos elaborado una ensalada de pasta sencilla, con pocos ingredientes y aderezada con una salsa rosa rápida y muy sabrosa.Si estás buscando ensaladas frías para preparar en pocos minutos, te recomendamos esta ensalada de pasta con piña y atún, que además, encanta a los niños. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta con piña y atún.
En primer lugar, cocemos la pasta en abundante agua caliente con una pizca de sal. Una vez cocida, enfriamos con agua fría y escurrimos.Para las ensaladas con piña nos gusta utilizar pasta corta como estos fusilli.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Colocamos la pasta en una ensaladera y agregamos el atún escurrido por encima.Recordad que el atún cuenta con muchas proteínas. Si utilizáis atún en su propio jugo tendrá menos calorías que el atún en aceite.
Para continuar con esta ensalada de pasta, incorporamos la piña cortada en trozos. Para esta receta hemos usado piña en conserva, pero la piña natural es también perfecta para esta ensalada fría. Además, es un alimento muy diurético.
Ahora agregamos el maíz dulce que previamente hemos lavado y escurrido. En esta ensalada de pasta el maíz combina muy bien con el resto de sabores.
Para aderezar la ensalada de pasta con piña y atún, mezclamos ketchup y mayonesa en un bol y movemos bien para que quede una salsa rosa ligera y homogénea.Vertemos la salsa sobre la ensalada de pasta y ¡lista para servir!
La receta de ensalada de pasta con piña y atún también se puede aderezar con un poco de sal y aceite de oliva si queréis que sea más ligera.Os recomendamos otros platos similares como la ensalada de pasta con atún y manzana o la ensalada de pasta con mejillones. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con piña y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
