Cheesecake de Nutella sin horno. La increíble receta de Nigella Lawson.
Yo no tengo ningún mérito, nada que ver con la autoría de la receta de hoy. Soy una mera intermediaria que, tras caer en las redes de esta belleza, siente una profunda necesidad de compartir con vosotros mi experiencia.
Esta increíble cheesecake de Nutella sin horno es una receta de Nigella Lawson.
, la popular y mediática cocinera británica.
Tengo varios libros de Nigella Lawson, pero esta increíble receta no aparece en ninguno de ellos. La descubrí en una web americana y fue amor a primera vista. Cuando leí que no necesita horno y vi los pocos ingredientes que lleva, supe que no iba a tardar en hacerla. El nombre de la receta prometía,.
cheesecake de Nutella sin horno.
, pero no fue hasta que la probé que caí en sus redes.
La base de la tarta se elabora con 50 g de Nutella, por ello lo primero que debemos hacer es separar esta cantidad de los 300 g de Nutella totales. El resto lo reservamos para la crema. En un robot de cocina trituramos las galletas digestive, la mantequilla y los 50 g de Nutella. Obtendremos una.
masa homogénea con la que cubrir la base.
de un molde de 18 cm de diámetro (mejor desmoldable).
A continuación, en un recipiente hondo mezclamos el queso crema con el resto de la Nutella y el azúcar glas. Si le damos calor, conseguiremos.
mezclar los ingredientes de manera más fácil.
. Esto lo podemos hacer colocando el recipiente sobre una cacerola con agua hirviendo y removiendo con unas varillas o utilizando un robot de cocina con posibilidad de aplicar calor, tipo Thermomix.
Rellenamos el molde desmoldable con esta mezcla, dejándola caer con suavidad. La extendemos por toda la superficie, ya sea moviendo ligeramente el molde o golpeándolo sobre la encimera. Lo introducimos en la nevera y.
dejamos que tome cuerpo, según se enfría.
, durante un mínimo de 5 horas (mejor si es durante toda la noche).
Media hora antes de desmoldarlo,.
lo introducimos en el congelador.
. Esto nos ayudará a manipularlo, puse es un cheesecake delicado. Picamos las avellanas con un cuchillo o las machacamos en un mortero, las tostamos en una sartén a fuego medio-alto, removiendo de vez en cuando para que no se quemen. Desmoldamos el cheesecake y lo decoramos con las avellanas tostadas.
Los amantes de las tartas de queso y de la Nutella flotarán de placer cuando prueben esta increíble.
cheesecake de Nutella sin horno.
. De textura cremosa y sabor suave, es perfecta para poner punto y final a una comida de celebración y acompañar con ella el café de sobremesa, aunque también estará deliciosa con cualquier infusión o un simple vaso de leche bien fresca.
La receta del irresistible cheesecake de tres ingredientes ya está aquí ¿te animas a probarla?
Las mejores recetas de tartas de queso.
