Receta de Pollo al ajillo con vinagre.
Prepara un delicioso pollo al ajillo con vinagre con este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis porque es una receta muy sencilla y no necesita mucha elaboración. Tan solo reúne los ingredientes, deja que la carne se marine y después de cocinarla obtendrás un pollo al ajillo fácil y rápido con el que chuparás los dedos, porque su salsa está para mojar pan.Yo en este caso he acompañado el pollo al ajillo con patatas panaderas pero tu puedes ponerle unas verduras asadas, setas u otros ingredientes que te gusten más. ¡Improvisa y ya nos contarás si te ha gustado!
Comenzaremos a preparar este pollo al ajillo con vinagre colocando el pollo troceado en un bol junto con los ajos pelados y cortados en láminas grandes.Yo he utilizado un pollo entero para hacer esta receta pero tú puedes utilizar solo muslos, pechugas, alitas... lo que más te guste.
Seguidamente añadimos una pizca de sal y pimienta negra molida al gusto, las hojas del perejil fresco y un chorro abundante de aceite de oliva virgen extra. Entonces lo mezclamos todo bien, lo tapamos con un poco de film transparente y dejamos marinar el pollo al ajillo fácil y rápido unas 3 o 4 horas aproximadamente en la nevera para que se impregne bien de todos los sabores.
Truco: Cuanto más tiempo se marine la carne más sabor tendrá el pollo al ajillo con vinagre así que si queréis lo podéis dejar un día entero en la nevera.
Una vez marinada la carne, ponemos un chorro de aceite de oliva virgen extra en una sartén y cuando esté caliente, doramos el pollo sin la marinada.
Cuando el pollo esté bien dorado, añadimos la marinada de ajos y perejil del bol y dejamos que se doren también los ajos.
Una vez dorados los ajos, añadimos el vaso de vino y el medio vaso de vinagre, y dejamos que el pollo al ajillo frito se cocine a fuego medio hasta que se consuma todo el líquido y nos quede una salsa riquísima.
Cuando la salsa del pollo al ajillo con vinagre haya espesado, rectificamos de sal si es necesario y ya podremos apagar el fuego y servirlo junto con unas patatas panaderas que combinan perfectamente.Prueba también estas otras recetas de pollo al ajillo que te recomendamos:Pollo al ajillo con champiñonesPollo al ajillo y limónPollo frito al ajillo crujiente.
Si te ha gustado la receta de Pollo al ajillo con vinagre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
