Receta de Arroz con verduras y espárragos trigueros.
Esta receta de arroz con verduras y espárragos trigueros es muy sencilla a la vez que económica y deliciosa. Para hacerla solo necesitas reunir los ingredientes y seguir los pasos que detallamos a continuación.Cuando el frío empieza a asomar apetecen platos de cuchara, ¿verdad? Por ello comparto en RecetasGratis una receta de arroz que se prepara con un ingrediente tan humilde como son los espárragos trigueros, ¡queda muy rico y es muy sano! No tiene complicación alguna, así que no hay excusa para no preparar este delicioso arroz con espárragos trigueros, ¿te animas? Espero tu visita a mi blog Los dulces secretos de Cuca.
En primer lugar preparamos la base del arroz. Para ello, pelamos los dientes de ajo y los ponemos a dorar en una sartén amplia en la que hemos puesto un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Pelamos y troceamos la cebolla, y la añadimos junto con los ajos. Pochamos. Luego, pelamos y troceamos la zanahoria y la incorporamos a la sartén.
Lavamos, quitamos las pepitas del interior y troceamos los pimientos para ponerlos, también, en la sartén. Vamos removiendo de vez en cuando para que no se quemen las verduras del sofrito.
Por último, pelamos y troceamos los tomates y los añadimos a la sartén. Seguimos con la sartén al fuego hasta que toda la verdura esté blandita. En este punto, ponemos el sofrito del arroz con verduras y espárragos en el vaso de la batidora y batimos hasta que quede todo triturado.
Vertemos el sofrito en una cazuela y añadimos los espárragos troceados, sal y un pellizco de pimentón. Agregamos agua (medio litro más o menos), removemos bien y ponemos al fuego.
Cuando rompa a hervir añadimos el arroz y removemos bien. Mantenemos la cazuela en el fuego hasta que esté hecho, removiendo con frecuencia para que no se pegue. Si el arroz con espárragos trigueros se queda seco, agregamos un chorrito de agua, nunca demasiada para que no se quede excesivamente caldoso.
Cuando el arroz esté cocido (aproximadamente unos 20 minutos), lo retiramos del fuego y lo dejamos reposar unos cinco minutos. Pasado este tiempo, lo servimos y a disfrutar. Esta receta de arroz con verduras y espárragos trigueros es perfecta para disfrutarla en familia durante los días de frío, puesto que ayuda al cuerpo a regular la temperatura. Y de postre, podemos preparar una rica tarta de castañas o una tarta de queso, ¡lo que más nos guste!
Si te ha gustado la receta de Arroz con verduras y espárragos trigueros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
