Gazpacho de sandía.
El.
gazpacho.
es uno de los indiscutibles protagonistas del verano. Una.
deliciosa sopa fría.
a base de tomates y otros ingredientes, ideal para tomar como entrante o primer plato. Entre las muchas posibilidades que nos ofrece esta elaboración, está el gazpacho de sandía que consiste básicamente en un gazpacho básico al que además, le añadimos sandía. El resultado es sorprendente y delicioso.
Para conseguir un resultado muy fino y.
una textura muy agradable.
, vamos a triturar y colar los tomates con el pimiento en primer lugar para eliminar así las semillas y las pieles. A continuación, añadiremos los demás ingredientes y trituraremos todo junto para conseguir una sopa fría deliciosa y muy sabrosa. Podemos ajustar la textura y hacerla más o menos líquida añadiendo agua una vez todo está triturado.
Para.
su degustación.
, podemos servir el gazpacho de sandía acompañado con unos daditos de sandía, tomatitos, daditos de pepino o tropezones de pan y un chorrito o unas gotitas de aceite de oliva virgen extra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 97.
Ingredientes del gazpacho de sandía.
250 g de sandía.
200 g de tomates rojos.
40 g de cebolla.
50 g de pimiento verde.
1 diente de ajo pequeño.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen.
Sal.
 Cómo hacer gazpacho de sandía.
Cortamos 250 g de sandía, 200 g de tomates rojos, 40 g de cebolla, 50 g de pimiento verde y pelamos 1 diente de ajo pequeño.
 Trituramos los tomates con el pimiento. Colamos para desechar semillas y pieles.
 Incorporamos la sandía, el ajo, la cebolla, 1 cucharadita de aceite de oliva virgen y sal. Trituramos.
 Dejamos enfriar en la nevera durante mínimo 1 hora y servimos decorado con unos trocitos de pepino o sandía, unos picatostes y unas gotitas de aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Trituramos los tomates y el pimiento, y los pasamos por un colador.
Incorporamos y trituramos el resto de ingredientes.
Dejamos enfriar y servimos.
