Flan de huevo en Thermomix.
El.
flan de huevo.
es el postre perfecto para cualquier ocasión, es.
muy fácil de hace.
r y se prepara con ingredientes económicos y sencillos. Podemos prepararlo en una flanera grande o en flaneras individuales.
Tradicionalmente, el flan se cocina al horno sumergido en una fuente de agua para que se haga al baño maría, pero ahora tenemos la opción de.
hacerlo en el Thermomix de principio a fin.
mezclando los ingredientes en el vaso y cocinándolos posteriormente al vapor con el accesorio varoma. Debido a la forma del varoma, lo ideal es usar flaneras individuales o molde alargado sin demasiada altura que pueda encajar. En nuestro caso, hemos utilizado flaneras individuales de un solo uso.
Una vez preparados los flanes, solo tenemos que dejarlos reposar en el frigorífico unas horas o mejor aún, de un día para otro para poder consumirlos y disfrutar del.
sabor de siempre.
de la forma más sencilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de reposo en el frigorífico).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 184.
Ingredientes del flan de huevo en Thermomix.
100 g de caramelo líquido.
4 huevos.
130 g de azúcar.
500 g de leche entera.
 Cómo hacer flan de huevo en Thermomix.
Repartimos 100 g de caramelo líquido entre 8 moldes de flan individuales y los untamos bien con este. Podemos utilizar caramelo comercial o hacer el.
caramelo líquido casero.
.
 Ponemos en el vaso del Thermomix 4 huevos, 130 g de azúcar y 500 g de leche entera.
 Tapamos y mezclamos 1 minuto a velocidad 5.
 Vertemos la mezcla en las flaneras individuales, repartiendo el contenido para que quede más o menos la misma cantidad en cada flanera.
 Limpiamos el vaso del Thermomix y lo llenamos con 700 g de agua. Colocamos el accesorio varoma con las flaneras dentro, cerradas con su tapa si usamos moldes de silicona o cubiertas con papel de aluminio si son de un solo uso.
 Tapamos el varoma y programamos 40 minutos a temperatura varoma y velocidad 2.
 Pasado este tiempo, destapamos y pinchamos un flan para comprobar que está suficientemente cuajado. Si el cuchillo sale limpio el flan está listo, si no fuera así, alargamos la cocción en las mismas condiciones durante unos minutos más.
 Los dejamos templar y guardamos los flanes en el frigorífico unas 3-4 horas o de un día para otro. Para servirlos, les damos la vuelta y los desmoldamos con cuidado. Los podemos tomar tal cual o acompañados con un poco de nata montada, según preferencias.
 Resumen fácil de preparación.
Untamos las flaneras con el caramelo.
Ponemos los huevos, el azúcar y la leche en el vaso.
Trituramos 1 minuto, velocidad 5.
Repartimos la mezcla en flaneras individuales.
Echamos agua en el vaso, colocamos el varoma y tapamos las flaneras.
Tapamos el varoma y programamos 40 minutos, temperatura varoma, velocidad 2.
Dejamos enfriar unas horas en el frigorífico.
Desmoldamos y servimos.
