Receta de Tamales de barbacoa de pollo.
Imagen: http://sainzchef.blogspot.com.es/.
Esta vez te ofrecemos en RecetasGratis la mejor receta de barbacoa veracruzana que hayas probado jamás gracias a nuestra amiga Noemi García López, y se trata de unos deliciosos tamales de barbacoa de pollo para repetir y repetir sin parar porque están riquísimos.Estos tamales de barbacoa estilo Veracruz son típicos en esta región de México a la hora de hacer una comida típica como lo es una barbacoa de pollo así que si te apetece, pruébalos y dinos qué te han parecido.
Empieza la receta de tamales de barbacoa estilo Veracruz preparando tu salsa: en una cacerola pon a hervir el chile guajillo, el chile de árbol seco, los jitomates, la cebolla, el ajo,el clavo, las hierbas de olor y las 2 hojas de hierba santa. Una vez ya cocidos tus ingredientes los mueles en la licuadora (todo junto sin retirar nada).
Ya lista tu salsa para los tamales de barbacoa de pollo, en una cacerola o traste grande pones tu pollo crudo con sal y pimienta, le viertes la salsa colada y lo dejas marinar por 30 min como mínimo.
Si tu hoja de plátano no esta curada, parte tu rollo según la medida de tus tamales de barbacoa (por rollo alcanza para 10 aproximadamente). Pasas la hoja ya a la medida por la llama de tu estufa hasta que se torne suave, entonces tomará un color verde más claro.
Truco: La hoja tiene que quedar suave si no se te romperá.
Ya listo todo pones el pollo adobado sobre tu hoja de plátano con muy poca manteca, la mitad de hierba santa, una hoja de aguacatillo y tu pollo con salsa, no mucha si no se saldrá al cocerse al vapor. Puedes amarrar tus tamales de barbacoa estilo Veracruz con hilo o con tiras de la misma hoja de plátano pero pasándolas por el mismo procedimiento de la lumbre para que no se rompan, y haces esto hasta que termines de hacer los tamales de barbacoa de pollo.
Ya listos, en una vaporera ponlos a cocer por aproximadamente 1 hora y 30 minutos para que suelten el sabor. Si no tienes vaporera en una olla grande puedes colocar piedras, verter tu agua y poner como base un plato de cerámica o lámina. Pasado el tiempo destapa y ¡disfruta de tus ricos tamales de barbacoa de pollo estilo Veracruz!
Si te ha gustado la receta de Tamales de barbacoa de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
