Gin Fizz.
El Gin Fizz se convirtió en una bebida internacional que llegó hasta el Hotel Roosevelt en Nueva Orleans debido a la afición del gobernador Huey Long por dicha bebida. En 1935 Long trajo a un camarero llamado Sam Guarino del Roosevelt Hotel al New Yorker Hotel, en la ciudad de Nueva York, para.
enseñar a su personal cómo hacer la bebida.
y poder tenerla siempre que estuviese allí. El Roosevelt Hotel registró el nombre de la bebida en dicho año.
En 1887, se hace la primera referencia de “fizz” en el Jerry Thomas Bartender’s Guide. Este cóctel se hizo muy popular en América sobre el 1900, durante la época de la ley seca de Estados Unidos. Más tarde, en 1950, quedó registrada su inclusión en el libro de cocina francés L’Art Culinaire Français publicado ese mismo año.
Aunque nunca sabremos con exactitud la procedencia del Gin Fizz, sí es cierto que nos recuerda mucho a un primo suyo, el.
Tom Collins.
, con una diferencia: que era ligeramente más dulce.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: estadounidense.
Calorías.
: 170 kcal por copa.
Ingredientes del Gin Fizz para 1 persona.
60 ml de ginebra.
1/2 de zumo de limón.
1 o 2 cucharaditas de azúcar o 10 ml de jarabe de glucosa.
Soda.
Clara de huevo (opcional).
Rodajas de limón.
Hielo en cubos.
 Cómo hacer el Gin Fizz.
Primero añadimos hielo a la coctelera y a continuación agregamos la ginebra.
 Agregamos el jarabe de glucosa.
 Añadimos el jugo de medio limón y agitamos la coctelera durante 10 segundos.
 Vertemos el contenido de la coctelera en nuestro vaso tipo long drink.
 Completamos el vaso con soda.
 Decoramos con rodajas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Agregar los ingredientes en la coctelera.
Servir en el vaso.
Terminar de completar con soda.
Decorar con rodaja de limón.
