Receta de Bocadillo vegetal con pollo.
El bocadillo vegetal con pollo no es la opción más saludable que te ofrecemos en RecetasGratis.net, pero es rico, delicioso y sabroso. Una opción rápida para una comida express en el trabajo, o para una merienda de campeón. Por otro lado, si has organizado una fiesta con amigos o, simplemente, tienes invitados en casa y no te apetece pasar mucho tiempo en la cocina, sin duda decantarte por la elaboración de sándwiches vegetales como este siempre es sinónimo de éxito. Quédate con nosotros, anímate a preparar este bocadillo con pollo y aguacate y cuéntanos qué te parece.
Preparamos los ingredientes para este bocadillo vegetal con pollo. La clave es que el aguacate esté bien maduro. También el pan tiene que ser bueno: yo opté por una chapata.
En primer lugar cocinamos las pechugas de pollo a la plancha, con el mínimo de aceite.
Abrimos la chapata para empezar a preparar el bocadillo de pollo. En ambas partes pondremos un poco de sal y luego un chorrito de aceite de oliva virgen extra. El tomate, previamente lavado, lo cortaremos a rodajas y lo colocaremos en la parte inferior del pan.
Por encima, haremos una segunda capa con el aguacate, troceado y esparcido si está lo suficiente maduro.
Sobre el aguacate colocamos con cuidado las pechugas de pollo, a las que añadiremos un poco de sal y un poco de orégano. Por encima, extenderemos mayonesa al gusto.
El bocadillo vegetal de pollo, aguacate y mayonesa ya está listo para morder. Es fácil y sabroso, delicioso tanto caliente como frío. Una ensalada de pasta para dieta es ideal para acompañar este sándwich vegetal (y así nos sentimos menos culpables, ¿no?). ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bocadillo vegetal con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
