Receta de Pan de higo con Thermomix.
Aprovecha tu thermomix para hacer los mejores platos navideños, como el delicioso pan de higo. Un postre típico de navidad, vegano y apto para celíacos, que a todos agrada por su dulce sabor y su suave textura. El pan de higo, al que se llama pan por su forma, es un pan sin gluten hecho exclusivamente de higos, almendras y aromatizado con especias. Animate y prepara esta receta con thermomix para animar las navidades.
El primer paso de esta receta con thermomix es trocear las almendras, para ello programa a velocidad 3.5 por unos 6 segundos aproximadamente. Evita pulverizar las almendras, deben quedar trozos más o menos grandes. Saca del vaso y reserva.
Aplasta los clavos de olor, para hacerlo puedes ponerlos en papel aluminio o de plata y ayudarte con el rodillo. Una vez machacados, déjalos al vaso de la thermomix.
Activa la thermomix con los clavos en el vaso a velocidad 5 y añade por el bocal un par de higos, la canela y la nuez moscada. Sube la velocidad a 6 y déjala trabajar unos 15 minutos.
Pasado el tiempo, añade el resto de los higos y programa por 15 segundos con velocidad 5, luego incorpora las almendras reservadas y sigue batiendo pero a velocidad 3.5 por 10 segundos más. Debes conseguir una masa más o menos homogénea, puedes ayudarte con la espátula para conseguirlo.
Para terminar de hacer el pan de higo con thermomix, saca la masa del vaso y amasa hasta darle forma de de torta o rectangular. Deja reposar el pan sin taparlo y a temperatura ambiente de un día para otro. Espolvorea el azúcar glass cuando se haya secado y acompaña este delicioso pan de higos con una ensalada o hacer bocaditos con mermelada de fresa y queso crema.
Si te ha gustado la receta de Pan de higo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
