Hummus de zanahoria.
Nos gusta servir el hummus de zanahorias con tostadas o picos, aunque también lo podemos utilizar en bocadillos o servido con crudités. Con pollo o salmón, queda.
una combinación deliciosa.
.
Las mejores zanahorias a utilizar para preparar este hummus son las tiernas, porque tienen más sabor que las grandes. Si tenéis oportunidad,.
probad a hornear las zanahorias.
con un chorrito de aceite de oliva durante unos 40 minutos a 200 ºC en lugar de hervirlas, estas se caramelizarán y le darán.
un toque distinto.
a vuestro.
hummus.
. Las zanahorias horneadas pierden mucha agua, por lo que tendréis que aumentar la cantidad.
En cuanto a los.
ingredientes para el acabado.
, hemos optado por pimentón ahumado, pero en otras ocasiones lo hemos servido con aritos de cebolleta, hojas de cilantro o daditos de pimiento rojo. También lo podéis servir acompañando a una combinación de pepino, tomates Cherry o hojas de endibia, como entrante más completo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 182.
Ingredientes del hummus de zanahoria.
175 g de zanahorias.
100 g de garbanzos cocidos.
1 cucharada de tahini.
½ cucharadita de comino en polvo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de zumo de limón.
25 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de pimentón ahumado (opcional).
 Cómo hacer hummus de zanahoria.
Pelamos, troceamos y hervimos 175 g de zanahorias en agua salada durante 10 minutos hasta que estén tiernas, podemos comprobarlo pinchándolas con la punta de un cuchillo, este no debe de ofrecer resistencia. Las dejamos enfriar.
 Escurrimos 100 g de garbanzos cocidos y los trituramos con las zanahorias hervidas y frías, 1 cucharada de tahini, ½ cucharadita de.
comino.
en polvo, 1 diente de ajo pelado, 1 cucharada de zumo de limón y 15 ml de aceite de oliva virgen. Salpimentamos al gusto.
 Servimos en un cuenco con el resto del aceite de oliva virgen y 1 cucharadita de pimentón ahumado espolvoreado por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos las zanahorias cortadas.
Trituramos las zanahorias con el resto de los ingredientes menos el pimentón y parte del aceite.
Servimos con pimentón y aceite.
