Receta de Ensalada de bacalao y naranja.
Aprende con esta receta paso a paso cómo preparar la famosa ensalada cordobesa de bacalao y naranja. Un ensalada que mezcla el sabor intenso y salado del bacalao con el cítrico y la frescura de las naranjas, la combinación es sencillamente exquisita.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de bacalao y naranja. ¡Vamos allá!
El primer paso para elaborar esta ensalada cordobesa de naranja y bacalao será alistar todos los ingredientes. Puedes incluir olivas negras y huevo cocido como ingredientes opcionales.
Elimina el exceso de sal del bacalao, puedes limpiarlo con un trapo seco o con las manos. Luego despega la piel de cada trozo y deshilacha el pescado lo más fino que puedas. También pela y corta la cebolla en plumas finas. Si te parece que el bacalao está excesivamente salado puedes pasarlo por agua.
Para pelar las naranjas de forma fácil y rápida te enseñamos un truco. Corta las puntas y haz una corte vertical en la cáscara de la naranja, luego ve arrancando la piel poco a poco.
Luego, corta las naranjas en tacos de un bocado, para ello puedes cortar cada naranja en 4 gajos y cada gajo cortarlo en dos o tres partes.
Finalmente, mezcla la naranja con la cebolla y el bacalao deshilachado hasta que se repartan de forma uniforme los dos ingredientes. Si quieres añadir olivas negras a tu ensalada puedes añadirlas en este paso.
Sirve la ensalada de bacalao y naranja junto con un chorrito de aceite de oliva y disfruta de este fresco plato como una cena ligera o para acompañar unos calabacines rellenos de pollo, por ejemplo. Y recuerda dejar tus comentarios si te ha gustado esta receta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de bacalao y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
