Receta de Ensalada de lechuga con queso de cabra y jamón.
Aunque no se trate de la ensalada de queso de cabra más saludable, sí es una de mis favoritas por su exquisito sabor y fácil preparación. Con ingredientes que todos podemos tener en casa, esta ensalada de lechuga es perfecta tanto para entrante como para plato principal.Una buena ensalada siempre salva cualquier comida familiar o reunión con amigos si no sabemos qué preparar, y es que se trata de un plato fácil, rápido y que nos ofrece todo un abanico de posibilidades. Si tú también quieres elaborar esta ensalada de lechuga con queso de cabra y jamón para sorprender a tus invitados, sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a prepararla en menos de 15 minutos.
Lo primero que debes hacer para poder empezar a preparar la ensalada de queso es lavar bien la lechuga, desechar aquellas hojas en mal estado y trocear el resto al gusto. Coloca la lechuga escurrida en una ensaladera o el recipiente que vayas a utilizar para servir la ensalada.
Corta en cuartos las rodajas de queso de cabra y colócalos en la ensalada junto con la lechuga troceada. Si lo prefieres, puedes cortar el queso en trozos más o menos pequeños, ¡a tu gusto! Reparte por encima los frutos secos, que pueden ser uvas pasas, nueces, pipas, etc.
El jamón serrano puedes cortarlo al gusto y agregarlo a la ensalada de queso sin hacer nada más, o seguir mi receta y cocinarlo al microondas para que quede crujiente. Es muy fácil, coloca las rodajas de jamón en un plato, una al lado de la otra, y cocínalas al microondas a máxima potencia durante un minuto. Retira el plato, dale la vuelta a las rodajas de jamón y vuelve a introducirlo un minuto más. Repite este paso hasta que el jamón esté a tu gusto.
Cuando el jamón serrano esté crujiente, trocéalo con las manos y reparte los trozos por toda la ensalada de lechuga.
Truco: Puedes añadir más ingredientes al gusto.
Ahora, es momento de preparar la vinagreta para condimentar la ensalada de queso de cabra y jamón. Como incorporé estos dos ingredientes, decidí preparar un aderezo de miel, mostaza y vinagre balsámico, pero tú puedes recurrir a otras opciones si esta no te gusta. Para hacer la vinagreta coge un recipiente y mezcla en él todos los ingredientes menos el aceite. Una vez integrados, añade el aceite poco a poco y prueba la preparación para ver si debes añadir más cantidad de algún producto. En función de tus gustos puede que tengas que agregar más mostaza, más miel o más vinagre, prueba y juega con las cantidades.
Vierte la vinagreta de miel y mostaza sobre la ensalada, mezcla bien y sírvela. Como comentaba, esta ensalada de lechuga, queso de cabra y jamón serrano es perfecta para consumir a modo de entrante, antes de un plato de pollo al horno o, incluso, de pasta rellena. Aunque también es totalmente válida para un plato principal, puesto que es contundente y tiene mucho sabor. ¡Deja tu comentario y dime qué te parece!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga con queso de cabra y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
