Receta de Pimientos del piquillo rellenos de atún.
En RecetasGratis os proponemos un aperitivo típico español, unos pimientos del piquillo rellenos de atún y huevo duro. Los pimientos del piquillo rellenos de atún se preparan en menos de 15 minutos y resolverán muchas de vuestras cenas con amigos. ¡No os los perdáis!Si no conoces los pimientos del piquillo está es una buena excusa para hacerlo, típicos en la cocina española, este pimiento típico de Navarra se prepara de muchas formas, aunque una de las más típicas es relleno. Si por algún motivo no consigues esta variedad, puedes hacer esta receta con cualquier pimiento rojo.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los pimientos del piquillo rellenos de atún y bechamel. En esta ocasión hemos sustituido el atún por melva, pero también se puede utilizar bonito en conserva por ejemplo.
Cocemos el huevo en abundante agua hirviendo durante 10 minutos.
Por otra parte, preparamos la salsa bechamel para que los pimientos del piquillo con atún estén más sabrosos: en una olla calentamos el aceite de oliva, añadimos la harina, mezclamos bien y vamos añadiendo la leche hasta que espese sin dejar de mover. No olvidéis añadir un poco de sal y si os gusta, nuez moscada molida.Si quieres detalles del paso a paso visita la receta de salsa bechamel o salsa bechamel sin mantequilla.
Una vez cocido, pasamos el huevo por agua fría para que sea más fácil pelarlo. Lo pelamos y lo picamos en trozos pequeños.
En un bol mezclamos el huevo con el atún desmigado.
Añadimos un poco de tomate frito, mezclamos y agregamos dos cucharadas soperas de salsa bechamel. Movemos bien para que se integren todos los ingredientes del relleno de los pimientos del piquillo.
Rellenamos los pimientos del piquillo con el atún que hemos preparado. Hemos de tener cuidado de no romperlos ya que son muy delicados.
Para servir, ponemos un poco más de salsa bechamel sobre los pimientos del piquillo rellenos de atún y ¡listos para comer!Si buscáis otras ideas para preparar aperitivos sencillos y rápidos, probad los rollitos de salmón ahumado con pan de molde o los crepes de bacalao con gambas. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Pimientos del piquillo rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Pimientos del piquillo rellenos de atún light.
Si quieres preparar unos pimientos del piquillo rellenos de atún light para que sean más ligeros y menos calóricos que los otros, tan solo tienes que evitar hacer la salsa bechamel y utilizar tomate natural triturado en vez de frito. Pero si no quieres que falte ese toque cremoso siempre puedes preparar una alternativa a la bechamel tradicional y es esta bechamel de calabacín light  por ejemplo. Otra opción es utilizar leche desnatada o vegetal y una harina integral en vez de refinada para hacerla.
