Receta de Fideuá con sepia y gambas.
Vamos a preparar un fideuá con sepia y gambas, una receta muy completa para disfrutar con toda la familia. La fideuá de sepia y gambas con alioli es la más habitual pero la podemos preparar con muchos ingredientes ya que, es un plato muy parecido al arroz pero con fideos y admite muchos variaciones de ingredientes como pescados, carnes y verduras.La diferencia de este plato sea de carne o pescado es que siempre se acompaña con un all i oli de ajo porque le va muy bien. De fideo se puede poner el que te guste pero en muchos sitios ya los venden especiales para la fideuá, aunque a mí me gusta el fideo del nº2, que no es ni muy fino ni gordo. Este fideo, al freírlo primero, cuando queda hecho se pone de punta sin tener que meterlos al horno. ¡Espero que os guste esta receta de fideuá con gambas y sepia!
Preparamos los ingredientes. Cortamos la sepia en trozos. Preparamos un caldo con espinas de pescado o podemos comprarlo ya preparado.Si lo prefieres prueba esta receta de caldo de pescado o fumet casero o este caldo de marisco fácil y rápido.
En la cazuela donde vamos a preparar la fideuá de sepia y gambas fácil primero freímos los fideos en dos veces. Ponemos un poco de aceite, muy poco, como una cucharada, y ponemos la mitad de los fideos para que se tuesten, retiramos. Hacemos lo mismo con el resto de los fideos. Los vamos moviendo para que se doren y no se quemen. Sacamos y reservamos.
En la cazuela donde hemos frito los fideos, añadimos un poco de aceite, ponemos el fuego medio alto y cuando esté bien caliente añadimos la sepia y las gambas, rehogamos .
Una vez están rehogadas la sepia y las gambas las dejamos en un lado de la misma cazuela, ponemos los ajos picados, removemos y añadimos el tomate frito y un poquito de pimentón dulce. Removemos todo junto el tomate con el marisco.
Añadimos el caldo de pescado, removemos, añadimos un poco de sal y dejamos hasta que empiece a hervir. Entonces añadimos los fideos, los repartimos bien por toda la cazuela, han de quedar cubiertos por el caldo. Cuando empiece a hervir bajamos el fuego y dejamos cocinar a fuego medio,unos 15-20 minutos.
Mientras tanto, preparamos el allioli para los fideos con sepias y gambas  Batimos un huevo con un diente de ajo y aceite de girasol al gusto.
Veremos que ya está cuando se haya consumido el caldo. Dejamos que se vayan secando los fideos y se vayan poniendo de punta. Apagamos, dejamos reposar 5 minutos y así terminaran de ponerse de punta todos los fideos.
Servimos los platos de fideuá con sepia y gambas acompañados del alioli. ¡Y listo para comer!En mi blog Cocinando con Montse tienes un sinfín de recetas tradicionales y típicas de varias regiones con las que sorprender a los tuyos.
Si te ha gustado la receta de Fideuá con sepia y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
