Receta de Tapioca con leche de coco.
Si quieres aprender a preparar un postre diferente y rico, estás en el sitio correcto. Te ofrecemos una receta de tapioca, una especie de tubérculo que se extrae de la yuca, principalmente, se utiliza en recetas dulces y puede disfrutarse tanto frío como caliente. En esta ocasión, te enseñamos a preparar una rica tapioca con leche de coco para degustar fría en verano o para cerrar alguna cena con broche de oro. Los ingredientes que contiene son pocos y la mayoría se consiguen muy fácilmente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tapioca con leche de coco fácil. ¡No te la pierdas!
¿Te preguntas cómo se prepara la tapioca en perlas? Pues bien, empieza la receta de tapioca con leche de coco calentando en una olla 1 litro de agua con la cucharada de canela en polvo y el anís estrella, calienta hasta que comience a hervir. Puedes usar también rama de canela y anís en grano. Además, al final puedes colar si no quieres sentir los granitos de anís.
Cuando esté hirviendo, agrega las perlas de tapioca con leche de coco y deja hervir unos 10 minutos. Luego, baja la flama a una temperatura media baja y mueve en intervalos de 2 a 3 minutos de vez en cuando durante 15 minutos. Poco a poco la tapioca granulada empezará a hidratarse, se tornará transparente y crecerá en tamaño.
Mientras se cocina la tapioca, en un recipiente mezcla la leche evaporada, la leche de coco, la leche condensada, la crema de coco, la vainilla y la pizca de sal.
Truco: puedes usar solo leche y crema de coco para que el sabor sea 100% de coco.
Cuando hayan pasado los 15 minutos de la cocción de la tapioca, agrega la mezcla de leches y deja cocinar por otros 15 minutos hasta que haya espesado ligeramente. Mueve constantemente, ya que la leche se suele pegar en el fondo y empieza a quemarse, esto modifica el sabor final, solo mantén a una temperatura media baja.
Deja enfriar un poco para servir, puedes acompañar con algunas nueces o almendras. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía de este postre tailandés con tapioca y leche de coco.
Si te ha gustado la receta de Tapioca con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar la tapioca con leche de coco.
Una forma muy popular de disfrutar la tapioca con coco es malteada o bubble tea. Asimismo, si decides probarla, debes seguir estos pasos:Mezcla leche de coco, leche condensada y agua de coco.Licua para espesar un poco.Añade las bolitas de tapioca ya hidratadas y degusta con un popote grueso.También puedes comer la tapioca de forma tradicional, como si fuera un arroz con leche y agregar fruta, como sandía, melón o mango en cubitos. ¡La tapioca con leche de coco y mango está deliciosa! Además, puede sonar extraño, pero puedes acompañar la tapioca con pan blanco o bolillo, es una de esas combinaciones que una vez que pruebas se vuelve tu favorita. También puedes acompañar la tapioca con algunas chispas de chocolate.Además, si quieres conocer postres con tapioca, no te pierdas estas recetas:Pudin de tapiocaDulce de tapiocaPerlas de tapioca con lechePan sin gluten con tapioca.
