Receta de Pasta con pollo, verduras y soja.
¡Nos encantan las recetas fáciles, nutritivas y completas! Y nos gustan todavía más cuando el aporte calórico no es muy elevado y nos permite incluirlas en dietas para mantener el peso ideal. Tal es el caso del plato de pasta con pollo, verduras y soja que compartimos a continuación, con un gran aporte de vitaminas, minerales y proteínas tan importantes para el correcto funcionamiento del organismo y el desarrollo de los niños. Primero hemos preparado un sofrito con las verduras incorporando una pequeña cantidad de aceite, de tal manera que la cantidad de grasa sea mínima. Así mismo, como dato informativo, la salsa de soja aporta alrededor de 50 calorías por cada 100 gramos de producto, una cantidad nada alarmante. ¿Te animas a preparar la receta? Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer pasta con pollo, verduras y soja, ¡te encantará la combinación de sabores!
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar los espaguetis con pollo en salsa de soja es dejar listos los ingredientes. Para ello, picamos finamente tanto el ajo como el puerro, los pimientos, el tomate y los champiñones. Por su parte, la zanahoria y el calabacín los rallamos.En paralelo, ponemos a hervir la pasta siguiendo las instrucciones del paquete. Nosotros hemos optado por espaguetis, pero esta receta de pasta con pollo, verduras y soja es apta para cualquier otro tipo.
Una vez que lo tenemos todo listo, ponemos un chorrito de aceite a calentar en una sartén antiadherente. Cuando esté caliente, doramos ligeramente el ajo picado y, luego, incorporamos el puerro. Es muy importante no dejar de mover estos ingredientes para evitar que se quemen, así como cocinarlos a fuego medio.
Cuando los ingredientes anteriores estén listos, añadimos los pimientos picados y seguimos preparando el sofrito que acompañará la pasta en salsa de soja. Todos los ingredientes indicados en la receta son modificables, por lo que puedes adaptarlos a tu gusto, incorporar más o menos cantidad, etc. Agregamos una pizca de sal al gusto.
Una vez que los pimientos estén blandos, agregamos la zanahoria rallada y removemos para integrarla con el resto de ingredientes. Dejamos que se cocine durante algunos minutos y añadimos también el calabacín.Como puedes observar, esta receta de espaguetis con pollo es ideal para conseguir, además, que los más pequeños consuman todas aquellas verduras que siempre tienden a rechazar, puesto que mezcladas con la soja y la pasta apenas se perciben.
Ahora es momento de agregar el tomate rallado para potenciar el sabor de la receta y elaborar un sofrito para pasta completo. Aunque nosotros hemos optado por incorporar medio tomate, si lo prefieres puedes añadir el tomate entero, ¡a tu gusto!
Una vez integrado el tomate, agregamos la pechuga de pollo troceada y la cocinamos. Cuando esté casi lista, incorporamos los champiñones y seguimos removiendo la preparación para que la pasta con verduras y pollo quede perfecta.
Cuando tenemos listo el sofrito de verduras, añadimos salsa de soja al gusto y removemos para que todos los ingredientes se impregnen de su sabor y aroma. Puedes incorporar la cantidad que quieras, incluso puedes añadir ahora un poco y una vez integrada la pasta un poco más.Para elaborar tu propia salsa, no te pierdas nuestra receta de salsa de soja para carnes, ¡es muy fácil!
Incorporamos la pasta escurrida y mezclamos bien para integrarla con la verdura, el pollo y la salsa de soja. Recomendamos probar la receta en este punto para determinar si necesita más cantidad de sal o salsa de soja.
¡Listo! La pasta con pollo, verduras y soja es un plato completo, nutritivo e ideal para llevar al trabajo si no sabes qué cocinar. Así mismo, como comentamos, es una forma estupenda de conseguir que los niños coman verdura, un alimento que tanto beneficia a su desarrollo. Si haces pasta de más y quieres descubrir otras recetas igual de deliciosas y sencillas, no te pierdas la de pasta con salmón ahumado y nata o la ensalada de pasta con mayonesa y piña.
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo, verduras y soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
