Receta de Pastel de tres leches con queso crema.
Siempre que hablamos de pastel de tres leches nos viene a la mente el tradicional postre elaborado a base de bizcocho bañado con una crema de leches y, en algunas ocasiones, decorado con merengue, ¿no? Sin embargo, y dada su extendida popularidad, son muchas las variantes de esta típica receta y, por ello, podemos degustarla incluso de diferentes sabores. Tal es el caso del paso a paso que mostramos a continuación.En RecetasGratis hemos elaborado un pastel de tres leches con queso crema, una variante deliciosa, cremosa y suave, ideal para sorprender y compartir un postre tradicional con un toque diferente. ¿Te animas?
Empezamos el pastel de tres leches por la elaboración del bizcocho. Para ello, precalentamos el horno a 180 ºC y preparamos los ingredientes. Luego, separamos las claras de las yemas de huevo y batimos las primeras enérgicamente.
Cuando las claras hayan alcanzado el punto de nieve, añadimos las yemas una a una y sin dejar de batir. Después, incorporamos la esencia de vainilla y el azúcar poco a poco. Por último, integramos la harina y la leche haciendo movimientos envolventes con una espátula o cuchara. Vertemos la masa en el molde enharinado y horneamos el bizcocho de vainilla durante 20 minutos.
Mientras se hornea el bizcocho, elaboramos la salsa o crema de leches licuando todos los ingredientes a velocidad media. Aparte, preparamos el merengue batiendo las claras a punto de nieve. Luego, colocamos en una olla el azúcar con el agua hirviendo, y cuando haya alcanzado el punto de almíbar, se incorporan poco a poco las claras batidas y se sigue mezclando enérgicamente, agregando limón al gusto.
Una vez que esté listo el queque, pinchamos la superficie con un tenedor y dejamos que se entibie. Después, sin retirarlo del molde, lo bañamos con la crema de leches y dejamos que repose para que la absorba bien.
Cuando el pastel de tres leches con queso crema esté listo, lo sacamos del molde y lo decoramos con el merengue, cubriendo solo la superficie o todo el pastel. Dejamos reposar en el frigorífico para que acabe de adquirir la consistencia deseada y la torta fría de tres leches casera quede perfecta al momento de servirla.
Truco: Para que el merengue quede tostado, introduce el pastel decorado en el horno caliente (pero apagado) durante unos segundos.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
