Receta de Sepia con patatas y alioli.
Un plato sencillo, rápido y delicioso. Aprende paso a paso cómo cocinar sepia, salteándola con patatas y perejil y rematando el plato con un toque de la tradicional salsa alioli.
El primer paso para hacer este plato de Sepia con alioli será, lavar las patatas y ponerlas a hervir hasta que estén más o menos blandas. Luego, trocear cada patata en 4 o 5 pedazos y saltear con un poco de aceite y perejil hasta que se doren. Reservar.
Aparte, preparar el alioli. Para ello, coloca todos los ingrediente (menos el aceite) en un bol alto y tritura hasta que se integren por completo, puedes utilizar una batidora eléctrica. Luego, sin dejar de batir, ve incorporando poco a poco el aceite hasta obtener el alioli. También puedes hacerlo de forma manual con un mortero.
Para trabajar la sepia, primero limpia bien el molusco. Elimina la piel y la boca y luego corta la sepia en tacos de unos dos centímetros.
Finalmente, en una sartén bien caliente, con unas gotas de aceite, saltea la sepia hasta que se dore por todos lados. Agrega un poco de perejil y sazona con sal y pimienta.
Sirve tu plato de sepia con patatas y alioli, mezclando la sepia con las patatas y decorando el plato con la sala alioli.
Si te ha gustado la receta de Sepia con patatas y alioli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia.
Trucos.
Si quieres un toque más aromático, pon a macerar los tacos de sepia con ajo, limón, perejil y un poco de aceite una media hora antes de cocinar.
