Tarta de limón.
Esta tarta, casi prima hermana de la famosísima tarta de limón y merengue, es la tarta perfecta para todos aquellos a los que no les termina de convencer el merengue. La tarta consiste en una base de masa quebrada que se deshace en la boca, cubierta con una crema ácida de limón que la hace irresistible. Podemos preparar esta tarta de limón en cualquier época del año aunque, al servirse fría, es ideal para cuando hace más calor y apetece un postre fresquito. Tenemos dos opciones de presentación, o tal cual o acompañada de fruta fresca, de cualquier modo es un bocado delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más 6 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 379.
Ingredientes de la tarta de limón para 10 personas.
Para la base:
200 g de harina de trigo.
100 g de mantequilla fría cortada en dados.
1 pizca de sal.
1 huevo M.
 Para el relleno:
7 huevos M.
4 yemas.
Zumo de 2 limones.
Ralladura de 2 limones.
150 g de azúcar blanco.
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable para tarta de 23 cm de diámetro.
Cómo hacer la tarta de limón crujiente.
La tarta de limón se compone de dos preparaciones independientes. Por una parte, la masa quebrada de la base y por otra, el relleno de crema de limón.
Cómo preparar la base de masa quebrada:
Ponemos los 200 gramos de harina de trigo, los 100 gramos de mantequilla fría cortada en dados y la pizca de sal en una picadora. Picamos estos ingredientes lo justo hasta que tengan un aspecto como de migas. Si lo hacemos a mano, mezclaremos lo justo para que se integren y tengan este mismo aspecto, no nos interesa calentar la masa en exceso.
 Añadimos 1 huevo M y picamos de nuevo justo hasta que se integre.
 Hacemos una bola con la masa y la cubrimos con film transparente. Refrigeramos 10 minutos en el congelador.
 Estiramos la masa entre dos papeles de horno, con un grosor de 3-5 mm. Tenemos que dejar un diámetro aproximado de 30 cm para poder cubrir la base y las paredes del molde con facilidad.
 Acomodamos la masa en el molde y quitamos lo que sobresalga. Pinchamos toda la superficie con un tenedor y volvemos a refrigerar la masa 10 minutos en el congelador. Mientras tanto precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Horneamos durante 25-30 minutos, o hasta que veamos que la base está dorada. Sacamos del horno y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Cómo preparar la crema de limón:
Mientras se va enfriando la base de la tarta, prepararemos la crema de limón. Para ello, ponemos los 7 huevos, las 4 yemas, el zumo de 2 limones, la ralladura de 2 limones y los 150 gramos de azúcar, en un cazo a fuego medio. Vamos moviendo con unas varillas hasta que espese, sin que llegue a hervir o se nos podría cortar la mezcla.
 Retiramos el caso del fuego y añadimos los 120 gramos de mantequilla sin sal. Mezclamos hasta que se integre por completo.
 Vertemos la crema sobre la base ya fría. Dejamos que repose unos minutos y a continuación llevamos a la nevera mínimo 6 horas para que cuaje por completo. Preferiblemente la dejamos de un día para otro. Pasado este tiempo de reposo, ya tendríamos lista nuestra deliciosa tarta de limón.
  Resumen fácil de preparación.
Picamos la harina con la mantequilla y la sal.
Añadimos el huevo.
Hacemos una bola y refrigeramos.
Estiramos la masa.
Colocamos la masa en el molde, pinchamos con un tenedor y refrigeramos. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos 25 minutos y dejamos enfriar.
Preparamos la crema de limón juntando los ingredientes de esta menos la mantequilla en un cazo a fuego medio.
Retiramos del fuego y añadimos la mantequilla.
Vertemos la crema sobre la base, dejamos enfriar y ya la tendríamos lista.
