Receta de Pollo relleno de ciruelas y nueces.
En esta receta traemos una deliciosa opción para tu cena de Acción de Gracias o Navidad, para aquellas familias que les encanta el pollo relleno al horno vamos a realizar una receta variada y diferente para todos sus invitados en estas fechas especiales. Vamos a ver el paso a paso de la receta y prepárate para hacer un delicioso pollo relleno con ciruelas y nueces.
Nuestro primer paso para realizar la receta para Acción de Gracias es prealistar los ingredientes.
Vamos a retirar un poco el exceso de grasa de nuestra pieza de pollo.
Desecha esta grasa pues no va hacer necesaria en la preparación.
Para hacer el marinado, lleva la cebolla, la pimienta y la mitad de una cerveza a un procesador de comida. Tritura bien todos los ingredientes.
Lleva el pollo a un tazón hondo y baña con el marinado que preparamos anteriormente. Añade el resto de las cervezas, pasta de ajo, pimienta negra, mostaza y vino blanco. Mezcla bien todos los ingredientes.
Por último añade el romero, recuerda que éste es una hierba aromática muy fuerte, así que no uses mucho para que el sabor no se altere tanto. El tiempo de marinado es a tu elección, en lo personal yo recomiendo mínimo unas 24 a máximo 48 horas en la heladera o refrigerador para que penetre en la carne del pollo todo el sabor de la salsa.
Truco: Si deseas marinarlo una hora o dos es válido.
Una vez pase el tiempo del marinado retira el pollo de la heladera o refrigerador.
Para realizar el relleno de nuestro pollo prealista los ingredientes marcados para el relleno. Recuerda, que al igual que para el pavo relleno de Navidad, estos pueden variar según tu elección.
Pelas las manzanas. Lleva una olla honda a fuego medio con una cucharadita de mantequilla y saltéalas con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Una vez notes que las manzanas se están caramelizando cubre con agua y adiciona alguna hierva aromática como tomillo u orégano. Deja cocinar a fuego medio durante 15 minutos aproximadamente. Apaga el fuego.
En un bol agrega las ciruelas pasas, arándanos y uvas pasas.
Adiciona los frutos secos y mezcla con las manzanas previamente salteadas.
Mezcla bien los ingredientes de nuestro relleno y espera a que éste se enfríe. El líquido de la cocción de las manzanas ayudará a hidratar el resto de los ingredientes.
Pica los frutos secos (almendras, maní y nuez del brasil).
Mezcla los frutos secos con las manzanas e integra bien todos los ingredientes de nuestra receta de Acción de Gracias.
Lo ideal es obtener un relleno como se observa en la fotografía, recuerda que puedes modificar los sabores. agregando más o menos ingredientes que sean de tu agrado.
Lleva nuestro pollo entero a una mesa de trabajo una vez transcurra el tiempo en que lo hayas marinado.
Rellena con la mezcla como se observa en la fotografía. El relleno de manzana con frutos secos resulta realmente exquisita.
Una vez relleno el pollo, con ayuda de una aguja muy gruesa e hilo vamos a coser el hueco por donde rellenamos.
Con el fin de que nuestro pollo mantenga su forma, ata con hilo las patas y las alas como se muestra en la fotografía. De esta manera quedarán juntas al momento de la cocción en el horno.
Pela la zanahoria y corta en trozos grandes, haz lo mismo haz con el apio. Colócalos en la refractaria donde vamos a cocinar el pollo de acción de gracias.
Introduce el pollo entero y agrega sal y pimienta negra al gusto. Lo que va hacer los vegetales es que van aromatizar nuestra receta de pollo de Acción de Gracias.
Añade el marinado donde estuvo reposando el pollo a la refractaria. Agrega encima una rama de romero.
Cubre con papel aluminio la refractaria para que el pollo se mantenga húmedo durante la cocción. Precalienta un horno a 250ºC y cocina el pollo durante unos 90 minutos aproximadamente.
Retira el pollo relleno del horno, vas a observar que tienes una receta muy jugosa y un aroma increíble.
Retira las cuerdas que atan las alas y patas de pollo, baña con miel e introduce por unos 10 minutos más. Con este paso le daremos un toque dorado al pollo.
Una vez se haya dorado estamos listos para servir. El jugo que queda de en la refractaria puedes colarlo y servirlo a la mesa o realizar una deliciosa salsa con esta base, pues contiene bastante sabor.
Sirve el pollo relleno de ciruelas y nueces y acompaña con una ensalada de manzana y roquefort. Este plato de pollo relleno es ideal para fiestas especiales como la cena de Navidad o la cena de Acción de Gracias una opción más económica que el pavo pero igual de elegante y deliciosa. Si deseas más recetas para navidad o acción de gracias y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo relleno de ciruelas y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
