Receta de Tata de queso sin gelatina ni leche condensada.
Muchos creen que para conseguir que una tarta de queso cuaje es necesario añadir a la receta gelatina, cuajada o agar agar, y lo cierto es que puede conseguirse el mismo resultado con otros ingredientes y procesos de elaboración. Por ejemplo, si en lugar de calentar el queso con la nata para que se integren los batimos en frío, el resultado ya es una crema consistente. Si quieres saber más, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer una tarta de queso sin gelatina ni leche condensada para obtener un cheesecake menos empalagoso pero igual de cremoso.
El primer paso para preparar la tarta de queso sin gelatina ni cuajada es triturar las galletas. Luego, se mezclan con la mantequilla fundida hasta obtener una masa que se compacte. En función de las galletas que uses, es posible que necesites más mantequilla.
Truco: Para facilitar el proceso recomendamos que la mantequilla esté a temperatura ambiente.
Cubrimos la base del molde con la pasta de galletas, uniformándola con una cuchara o el culo de un vaso. Si quieres, puedes cubrir también las paredes, pero para ello necesitarás el doble de galletas y mantequilla. Cabe destacar que nosotros hemos usado un molde redondo de 20 cm de diámetro.
Truco: Si forras el molde con papel de hornear será más fácil desmoldar la tarta.
Reservamos la base de galletas en el frigorífico y preparamos el relleno. Para ello, batimos primero el queso crema. Es mejor que esté a temperatura ambiente, de manera que lo retiraremos de la nevera cuando empecemos a realizar el primer paso.
Añadimos la crema de leche bien fría y seguimos batiendo para montarla. Cuando esté casi lista, incorporamos el azúcar y acabamos de batir el relleno de la tarta de queso sin gelatina ni leche condensada. La cantidad de azúcar es al gusto, por lo que se puede añadir, quitar o, incluso, eliminar.
Truco: Puedes añadir un poco de zumo de limón para dar un extra de sabor y consistencia.
Ahora solo queda incorporar el relleno sobre la base de galletas, uniformizar con una espátula o cuchara y reservar la tarta de queso sin gelatina ni cuajada en el frigorífico durante 4 horas o, mejor, toda la noche.
Cuando haya cuajado, desmoldamos con cuidado y cubrimos la superficie con mermelada de fresa o cualquier otra mermelada que nos guste. ¡Y listo! Ahora que sabes cómo hacer tarta de queso sin gelatina ni leche condensada, anímate a probarla y no te pierdas estas otras versiones del tradicional cheesecake:Tarta de queso y chocolate blancoTarta de queso y galletas Oreo.
Si te ha gustado la receta de Tata de queso sin gelatina ni leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
