Receta de Empanadillas de patata y zanahoria.
Si tienes ganas de preparar unas empanadillas caseras, pero te apetece comer una receta vegetariana, aquí tienes una preparación muy original con toques de sabor exóticos gracias a la utilización de especias típicas de la cocina india, como las semillas de cilantro y la cúrcuma.Con los ingredientes de la lista prepararemos unas ricas empanadillas de patata y zanahoria, pero es sí, no creas que no vamos a complicar mucho porque de hecho esta receta la tendrás lista en menos de 15 minutos, aprovechando de las facilidades que nos dan los productos congelados y las masas precocidas. En definitiva, una receta de empanadillas vegetarianas fáciles y rápidas.Ya verás cómo te sorprende el sabor de estas especias y si tienes ganas y tiempo, también tienes para elegir hacer todo de forma casera con algunas recetas extras que encontrarás en el paso a paso. ¡A cocinar!
Como se trata de una receta fácil y rápida, usaremos verduras congeladas, así que puedes comprar la mezcla típica de ensaladilla que trae patata, zanahoria, judías y guisantes. Si prefieres puedes hacerlo solo con patata y guisantes como en la receta original de las samosas indias.Entonces, calienta agua en una olla más o menos profunda y cocina las verduras durante uno 5-7 minutos, no hace falta añadir sal. Cuando estén tiernas, escurre y reserva.
Para darle sabor a este relleno de verduras usaremos especias típicas de la cocina hindú. Entonces, calienta aceite en una sartén y sofríe las semillas de cilantro junto con la cúrcuma.Ten cuidado con la cúrcuma porque mancha bastante.
Pasados unos minutos, añade las verduras hervidas y mezcla todo. Verás como se forma un puré amarillo, por la cúrcuma. Comprueba la sazón y añade sal al gusto.
A continuación nos pondremos a armar las empanadillas, así que ve sacando cada una de las obleas y coloca una cucharada de mezcla de verduras en el centro. No te pases con el relleno para no tener problemas al cerrarlas.Si quieres hacer la masa casera, aquí tienes varias recetas que te pueden servir:Masa para empanadas caseraMasa para empanadas sin glutenHojaldre casero.
Truco: Recuerda que el relleno no debe estar caliente al armar las empanadillas.
Para cerrar las empanadillas vegetarianas, dobla la oblea formando una media luna y aplasta los borde con ayuda de un tenedor.Si quieres asegurar que no se abran durante la cocción, puedes humedecer los mismos bordes con un poco de agua, antes de doblar la pieza.
Coloca todas las empanadillas en una bandeja o rejilla para horno, forrada con papel vegetal para evitar que se peguen. Colócalas todas y pinta con huevo batido para que nos queden con un color brillantes.Con esta cantidad de relleno hemos hecho dos paquetes de oblea que son unas 32 empanadillas.
Truco:  Si prefieres hacer las empanadillas fritas, puedes ahorrarte este paso.
Cocina en el horno a 200ºC durante unos 10-15 minutos o hasta que veas que ya se han dorado.De todas formas, no olvides comprobar las indicaciones del fabricante de la masa y seguir la recomendación del tiempo de cocción para que te queden unas empanadillas perfectas.
Estas empanadillas de patata y zanahoria las puedes comer a cualquier hora, son ideales para el desayuno, para la cena o para servir como aperitivo en una cena con amigos.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de patata y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
