Receta de Albóndigas en salsa verde.
Las albóndigas en salsa verde son otro buena forma de preparar una deliciosas albóndigas de carne caseras sin tener que esforzarnos demasiado en su elaboración. Por eso desde RecetasGratis.net os ponemos a vuestra disposición esta receta de albóndigas en salsa verde, para que podáis prepararla en cualquier ocasión y sorprendáis a toda la familia. ¡Buen provecho!
El primer paso para elaborar estas albóndigas en salsa verde es colocar las rebanadas de pan en un bol con el vino blanco para que se remojen y se empapen bien. A continuación, hacemos la masa de las albóndigascaseras. Para ello picamos los ajos, el jamón serrano y el perejil fresco y lo metemos todo en un bol. Añadimos la carne picada, el pan bien escurrido, el huevo, la pimienta negra y la sal. Mezclamos y dejamos que todos los sabores se integren unos 15 minutos aproximadamente.
Seguidamente, hacemos bolitas con la masa para formar las albóndigas en salsa verde y luego las pasamos por harina. Las freímos en una sartén honda con bastante aceite hasta que estén doradas y las colocamos en un plato con papel absorbente para que suelten todo el exceso de grasa.
En la misma sartén donde hemos hecho las albóndigas de carne , añadimos la cebolleta y los ajos picados de la salsa verde. Cuando empiecen a dorarse, echamos la harina, la cocinamos un poco, y luego añadimos el vasito de vino de Jerez sin para de remover para integrarlo todo, y salpimentamos.
Después añadimos el agua y cocinamos la salsa verde para albóndigas a fuego medio durante unos 5 minutos aproximadamente, removiendo y vigilando que no se formen grumos.
Luego añadimos las albóndigas a la salsa verde y espolvoreamos en perejil picado por encima. Entonces tapamos la sartén y seguimos cocinándolas otros 5 minutos más. Cuando la salsa haya espesado, ¡ya podremos disfrutar de nuestra receta de albóndigas en salsa verde fácil de hacer!Podéis acompañarlas con una patatas panaderas o unas patatas al caliu y las albóndigas estarán aún más ricas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
