Receta de Tiramisú de Nutella.
Son muchas las variedades de tiramisú que hoy en día podemos encontrar, algunas de ella, incluso, con toques salados. Y es que este postre tan sencillo puede convertirse en todo un vicio cuando aprendes a elaborarlo. En esta ocasión os quiero enseñar a hacerlo con Nutella, otro de los productos favoritos de muchos. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar un increíble tiramisú de Nutella.
Antes de adentrarnos en la receta de tiramisú de Nutella debemos dejar listos todos los ingredientes. Para el bizcocho, no te pierdas esta receta de bizcocho de chocolate blanco.
Cogemos un bol y mezclamos las yemas de huevo con el azúcar glass hasta obtener una mezcla cremosa.
Seguimos con la receta del tiramisú casero añadiendo el queso mascarpone y batiendo hasta integrarlo.
Incorporamos el café instantáneo para dar al tiramisú ese toque que tanto lo caracteriza. Seguimos batiendo hasta integrar.
Aparte, montamos las claras a punto de nieve con una pizca de sal y las añadimos a la mezcla anterior. Las integramos con mucho cuidado para que no reduzcan su volumen.
Disolvemos el cacao en polvo en la leche y bañamos el bizcocho de chocolate blanco cortado en cubos en él. Luego, colocamos los trozos de bizcocho en el fondo de las copas, vasos, botes o el recipiente que quieras utilizar para hacer el tiramisú.
Añadimos a cada uno de los vasos una cucharada de Nutella en el centro y cubrimos con la crema preparada en los pasos anteriores.
Tapamos los vasos con papel film y los reservamos en el frigorífico durante 12 horas para que el tiramisú de Nutella cuaje. La ventaja de este postre es que no requiere de horno ni microondas, por lo que cualquiera que no disponga de estos electrodomésticos puede prepararlo.
30 minutos antes de servir el postre, tendremos que retirarlo de la nevera para que la Nutella quede más blanda. ¡Y listo! Ya tenemos nuestro tiramisú casero preparado para comer. A modo de decoración, puedes espolvorear pepitas de chocolate y café instantáneo. Más recetas fáciles como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
