Receta de Postre con galletas y dulce de leche.
Si te gustan los postres fácil, rápidos y sin horno seguro que ya sigues mis recetas porque a mi me encanta y siempre comparto nuevas ideas. En este caso vamos a preparar un postre con galletas y dulce de leche, una elaboración increíblemente sencilla para que necesitas apenas 4 ingredientes, unos seguro tienes por casa.Sigue con atención las instrucciones del vídeo y si tienes dudas, revisa las notas porque allí encontrarás más detalles para completar el postre y hacer distintas variaciones. Dale play a este rico postre con galletas María y dulce de leche y vigila los alrededores porque puede que el postre desaparezca ¡apenas termines de hacerlo!
Este postre de galletas María y dulce de leche es tan sencillo que ni siquiera necesitamos colocar medidas en los ingredientes. Para ayudarte en el proceso y darte más opciones, aquí tienes unas cuantas recetas que pueden hacer que quedes como todo un genio de los postres.Base de galletas: La base de galletas que hemos decidido usar es la más fácil de todas, simplemente galleta triturada. Por ello, puedes usar cualquier tipo de galleta como María, Digestive o cualquier galleta dulce. Pero, si quieres hacer algo un poco más elaborado puedes hacer la clásica base de galletas con mantequilla como la que hacemos en las recetas de cheesecake sin horno o en el pay de limón. Dulce de leche: el dulce de leche o arequipe es muy fácil de hacer en casa, así que si tienes tiempo y ganas sigue la receta de dulce de leche casero para que te enteres bien del procedimiento.Nata montada: Esta parte del postre la puedes sustituir por la típica crema chantilly de bote o la nata montada que ya viene preparada, recuerda que estamos haciendo un postre fácil y rápido, aunque si tienes tiempo siempre puedes hacer todos los ingredientes de forma casera.Fruta: Nosotros hemos optado por plátano, pero se nos ocurren mil opciones de sabores para combinar con estos ingredientes, por ejemplo fresas, melocotón en almíbar, un mix de frutos rojos o lo que más te guste, ¡haz tus propias combinaciones!Disfruta entonces de este rico postre de galletas con dulce de leche y comparte la foto cuando lo prepares para saber cómo te quedo. ¡A disfrutar!
