Receta de Churrasco de mero en salsa de mariscos.
Imagen: micocinitadejuguete.blogspot.com.
Para hacer esta receta puedes utilizar cualquier tipo de pescado blanco como la merluza y recuerda que puedes agregar más ingredientes a la salsa. Anímate y aprende a preparara un delicioso plato de pescado en salsa de mariscos.
Cortar los calamares en rueditas pequeñas y los camarones en dos partes.
Licuar juntos la cebolla, el pimentón, los dientes de ajo, el ají dulce y el cilantro y sofreír en margarina (una cucharada). Luego agregar los camarones y los calamares para sofreirlos también.
En un caldero grande, freír el mero, con las dos cucharadas de margarina restantes, y cuando estén doraditos, agregar el sofrito de mariscos y la sal al gusto.
Dejar cocinar por 20 minutos aproximadamente a fuego lento, removiendo de vez en cuando para que el pescado no se vaya a pegar del fondo del caldero.
Por último, espolvorear el perejil por encima, y servir el churrasco de mero en salsa de mariscos con arroz y una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Churrasco de mero en salsa de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
