Receta de Piña en almíbar casero.
¿Quién no ha disfrutado de unas deliciosas frutas en almíbar? Este delicioso postre se puede combinar de formas infinitas ya que es una guarnición perfecta para todo tipo de postres, como cremosos helados, tortas, batidos, budines, bizcochos, cheesecakes, muffins y pare de contar. Incluso alimentos salados como la pizza, pueden lucirse con este dulce.Las frutas en almíbar surgen a partir de trozos enteros, medios trozos, rodajas o cuadritos picados de fruta, a los que se le agrega azúcar y agua. Para realizar este tipo de postres, hay considerar dos cosas básicas: la madurez de la fruta y el tipo de azúcar que se emplea.La piña en almíbar suele conseguirse enlatada o envasados para comercializarse. Pero hoy en RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer un almíbar casero para que puedas hacer tus propias conservas de fruta.Hacer piña en almíbar casera es ¡súper fácil! así que si ya tienes agua, azúcar y fruta nos podemos poner a cocinar para disfrutar de un rico postre casero, que te servirá para mil platos más.
Para realizar esta conserva de piña en almíbar empezamos por colocar todos los ingredientes a la mano. Así perderemos menos tiempo en el proceso y la fruta no se marchitará antes de lo previsto.Entonces, vierte los 500 gramos de azúcar en un envase, exprime el limón en un recipiente y lava y pela la piña si está entera.
Truco: Si compras la piña en rodajas, déjala en el empaque hasta el momento de usarla. Si la compras entera, opta por una piña semi verde.
Corta la piña en rodajas no muy gruesas. Si ya está cortada, simplemente retira con el cuchillo el centro de cada rodaja.Si lo prefieres, también puedes cortarla en cuadritos, aunque si estás pensando usar la piña en almíbar para la decoración de otros postres, como la torta de piña volteada, lo mejor es que optes por las rodajas.
Truco: Para que los círculos te queden perfectos (en el centro y el borde exterior), puedes usar moldes de galletas o crear uno con una lata de refresco.
Por otro lado, colocamos el agua en un cazo y mezclamos con el azúcar, añadiendo también la canela y el limón para aromatizar. Deja que se caliente durante unos 5 minutos y remueve de forma constante, agregando más agua si consideras que espesa demasiado.El limón contiene ácido cítrico, lo que ayuda a regular la acidez de los alimentos, impide que la fruta se oscurezca u oxide y la mantiene por mayor tiempo en buen estado.
Continua con la cocción del almíbar hasta que la mezcla tome cierta consistencia sin llegar a espesar demasiado. Debe quedar ligeramente espesa pero debemos evitar que se convierta en caramelo.
Es entonces cuando puedes colocar las rodajas de piña en la olla. Espera durante cinco minutos a que se impregne con el dulce y dales la vuelta con mucho cuidado para no romperla.Mantén la cocción hasta que la mezcla hierva y cuando el almíbar tome un tono amarillo, retíralo del fuego.
A continuación, coloca nuestra piña en almíbar en un tazón para evitar que el calor siga cocinando la fruta.Cuando el dulce esté en temperatura ambiente, colócalo en un frasco o sírvelo como postre. Utiliza frascos de cierre hermético si deseas conservarlos por más tiempo. Recuerda esterilizar los frascos.
La piña el almíbar casera la puedes disfrutar sola o como acompañante de otros postres, desde un rico quesillo hasta una torta de vainilla. Así que no dejes de disfrutar de este magnifico almíbar natural, sin aditivos químicos y sobre todo ¡muy económico! a la hora del postre.No olvides compartir esta receta con tus conocidos y dejarnos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Piña en almíbar casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
