Pastel de coliflor gratinada con queso.
La coliflor es uno de los vegetales más versátiles en la cocina. Una de las mejores maneras de adentrarse en su maravilloso mundo es elaborarla al horno y gratinada con queso: pocos son los que se resisten a esta delicia. ¿Y si además le añadimos un extra de cremosidad con la incorporación de una.
salsa bechamel.
? Entonces ya puedo asegurar que estamos ante un auténtico manjar que difícilmente podremos rechazar. Toma nota de esta deliciosa receta porque además de ser muy sencilla de hacer, la puedes dejar preparada con antelación. Está incluso más rica de un día para otro.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 100 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pastel de coliflor gratinada con queso para 4 personas.
Media coliflor grande.
20 ml vinagre de vino blanco.
100 ml leche.
200 g de 4 quesos rallado.
Pimienta negra molida.
Sal.
Para la salsa bechamel:
500 ml leche de vaca caliente.
30 g de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada molida.
Sal.
 Cómo hacer el pastel de coliflor con queso.
Lo primero que vamos a hacer será retirar todas las hojas de la.
coliflor.
, separarla en ramilletes cortando desde el tronco central y lavarlos bajo el grifo para retirar posibles impurezas.
 En una olla echaremos agua, la cantidad necesaria para que los ramilletes queden cubiertos, la leche de vaca, un chorrito de vino blanco y sal al gusto. Ponemos la olla a fuego alto y cuando rompa a hervir incorporamos la coliflor. Cuando vuelva a hervir bajamos a fuego medio-alto y contamos 8-10 minutos para que quede al dente.
 Retiramos de la olla para cortar la cocción y dejamos que atempere un poco. Troceamos la coliflor en trozos del tamaño que puedes ver en la imagen y los introducimos en la fuente donde los hornearemos.
 Por otro lado, procedemos a elaborar la salsa bechamel ligera. Pondremos a calentar un cazo con la mantequilla hasta que se derrita.
 Añadimos la harina y mezclamos durante 3 minutos a fuego medio para que la mantequilla pierda el sabor a crudo.
 Agregamos la leche de vaca caliente y mezclamos enérgicamente con unas varillas.
 Condimentamos con sal, pimienta negra molida y nuez moscada al gusto. Continuamos mezclando sin cesar hasta obtener una salsa ligada y de consistencia ligeramente espesa.
 Echamos la bechamel sobre la coliflor mezclando bien para que se impregne por completo.
 Añadimos perejil fresco picado y cubrimos con una generosa capa de queso rallado, yo he utilizado una mezcla de cuatro quesos.
 Procedemos a introducir la fuente en el horno precalentado a 180 ºC y cocinamos durante 15 minutos, activando el grill los últimos 5 minutos para que se dore el queso.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar las hojas, trocear la coliflor en ramilletes y lavarlos.
Llenar con suficiente agua una olla, añadir leche de vaca, un chorrito de vinagre de vino blanco y sal al gusto.
Llevar a ebullición y añadir los ramilletes de coliflor.
Bajar a fuego medio-alto y contar entre 8 y 10 minutos de cocción desde el momento que rompe a hervir de nuevo.
Romper la cocción retirando del agua la coliflor cocida.
Trocear finamente la coliflor.
Para la bechamel ligera, derretir la mantequilla en un cazo.
Incorporar la harina y cocinarla durante 3 minutos a fuego medio.
Añadir la leche caliente y mezclar enérgicamente con unas varillas.
Condimentar con sal, pimienta y nuez moscada rallada y mezclar sin parar hasta que espese ligeramente.
Echar sobre la coliflor picada y mezclar.
Añadir perejil fresco troceado y cubrir con queso rallado.
Hornear a 180 ºC durante 15 minutos. Los últimos 5 minutos activando el grill para gratinar el queso.
