Las mejores recetas de zumos y jugos caseros.
Un zumo o jugo de frutas u hortalizas no es más que una.
bebida elaborada a partir de la fruta u hortaliza.
en cuestión por medio de diferentes técnicas según cada caso, con el fin de extraer todo su jugo o licuar su pulpa para poder consumirlas en forma de bebida.
Hacer un zumo casero es muy sencillo y el resultado siempre será.
más sabroso.
que su versión comercial equivalente. Además, la elaboración de zumos y jugos caseros nos permitirá hacer mezclas personalizadas o disfrutar de jugos diferentes y muy originales que no tienen presencia en los lineales de los supermercados.
El único aspecto a tener en cuenta para la elaboración de los zumos caseros es que.
el paso a paso.
va a ser diferente según la fruta u hortaliza de la que queramos obtener el jugo. En algunos casos, como en el clásico zumo de naranja, bastará exprimir la fruta con ayuda de un exprimidor. En otros, será necesario una cocción previa de la fruta u hortaliza y en otros, bastará con triturar los vegetales, según explicamos en cada una de las siguientes recetas.
Zumo de manzana.
Este popular zumo con multitud de presentaciones y alternativas comerciales se puede preparar de forma totalmente casera siguiendo los sencillos pasos de esta receta, sin necesidad de tener una licuadora ni ningún otro utensilio específico.
 Zumo de remolacha.
El zumo de remolacha es uno de los más sorprendentes. En esta elaboración, el característico sabor de esta hortaliza queda ligeramente suavizado por la presencia de manzana, limón y un trozo de jengibre dando lugar a una deliciosa mezcla de sabores.
Mónica Prego.
Zumo de piña.
Disfrutar de un refrescante zumo de piña totalmente casero es muy sencillo siguiendo los pasos de esta receta. El único secreto para que quede perfecto y muy sabroso es elegir una buena piña en su punto óptimo de maduración.
Marina Corma.
Zumo de tomate.
El zumo de tomate casero, con su ramita de apio y su toque de sal y pimienta, es un sencillo placer al alcance de cualquiera con tan solo seguir los pasos de esta receta. El resultado es un zumo mucho más sabroso que su versión comercial con una elaboración totalmente casera.
 Zumo de arándanos.
Disfrutar de estas deliciosas bayas en un formato distinto y muy refrescante no tiene más secreto que seguir los pasos de esta receta. En cuestión de minutos, tendremos un delicioso zumo de arándanos recién hecho y listo para disfrutar.
Damián Serrano.
Zumo de naranja natural.
Este clásico de los desayunos tradicionales es uno de los zumos con más adeptos y fieles degustadores. Y es que, no hay comparación posible entre el delicioso sabor y textura de un auténtico y clásico zumo de naranja recién exprimido y sus alternativas comerciales.
 Zumo de granada.
Este es un zumo con un delicioso sabor, con un color muy atractivo y muy sencillo de hacer en casa siguiendo los pasos de esta receta. Su única pega es que solamente podremos disfrutarlo durante la temporada de las granadas.
Sofía de la Torre.
Zumo de melocotón.
Aunque el zumo de melocotón sea uno de los clásicos con mayor presencia en los lineales de zumos de los supermercados, su elaboración casera es sorprendentemente sencilla siguiendo los pasos de esta receta y su sabor, sencillamente, inigualable.
Mónica Prego.
Jugo verde.
El jugo verde es una deliciosa mezcla de frutas y hortalizas que, troceadas y trituradas siguiendo los pasos de esta receta, da como resultado una bebida muy sabrosa ideal para formar parte de los desayunos más ricos.
@Latoneira.
