Receta de Mug cake de yogur.
Un mug cake de yogur es como un bizcocho de yogur pero hecho a la taza. Para elaborar esta receta de mug cake que os compartimos en RecetasGratis.net solo necesitas 5 minutos y un microonadas.Este bizcocho a la taza hecho en microondas tiene una particularidad que le hace especialmente interesante: se elaboran y cocinan de forma individual. Así que, agarra la cuchara que vamos a comenzar el paso a paso de esta receta de mug cake de yogur.
Comenzamos la receta de mug cake al microonadas alistando los ingredientes que requiere su elaboración.
Para derretir la mantequilla, la llevamos al microondas y calentamos unos 10 segundos a máxima potencia.Si no las has tenido a temperatura ambiente, amplia el tiempo a 20 segundos. Una vez completamente derretida, vertemos el azúcar y mezclamos bien.
Ahora cascamos el huevo y lo batimos con la mantequilla y el azúcar. Para que este bizcocho de yogur exprés a la taza nos quede esponjoso, batiremos fuertemente para introducir aire en la mezcla.
Turno para el yogur, entonces, integra el yogur en la mezcla con la ayuda de una cuchara o unas varillas manuales. Mezcla suavemente con movimientos envolventes.
Para que la masa nos quede más fina, antes de sumar la harina y la levadura, pasamos la masa por la batidora. Al meter así aún más aire verás que el volumen de la preparación aumenta.Así obtendremos un mug cake muy esponjado.
Añadimos al bol la harina y la levadura, previamente cernidos, y movemos primero con movimientos envolventes la mezcla; cuando ya tenga consistencia, batimos para meter aire.
Truco: Si no quieres trabajar tanto el brazo con el batido puedes recurrir a los gasificantes.
Mientras dejamos reposar unos minutos la base de la receta de mug cake, picamos las nueces que vamos a utilizar para acompañar nuestro bizcocho de yogur a la taza.Puedes utilizar una licuadora, si quieres que queden como migas de nueces o con un cuchillo para que tengan mayor tamaño e irregularidad.
Vertemos la masa en la taza, llenándola como hasta la mitad. Colocamos la taza en el interior del microondas. Te recomiendo que la coloques en un lateral del plato. Programamos 4 minutos y dejamos enfriar el mug cake de yogur antes de decorar.
Si te ha gustado esta receta de mug cake de yogur al microondas, crees que se puede mejorar o simplemente quieres compartir tu receta, utiliza los comentarios. Juntos aprendemos más.Y si prefieres hacer un bizcocho de chocolate para ti solo, aquí tienes la receta mug cake de chocolate, también al microondas y muy fácil de preparar.
Si te ha gustado la receta de Mug cake de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
