Receta de Discada norteña para 50 personas.
Aprende cómo hacer una discada mexicana para todos tus familiares y amigos con este paso a paso que esta vez te enseñamos en RecetasGratis. Porque con esta receta de discada norteña para 50 personas triunfarás en cualquier reunión o evento especial en la cual seáis muchas personas.Revisa los ingredientes de la discada mexicana, que no son pocos, pero te aseguro que valen la pena porque está deliciosa y no tiene un proceso de elaboración muy difícil.Lo ideal es que en vez de hacerla tu solo, prepares esta discada norteña con ayuda para que todo sea más fácil y más rápido. Incluso los más pequeños de la casa pueden ir removiendo el guiso mientras que el cocinero hace otras tareas. Esperamos que te guste tanto como a nosotros.
El primer paso para elaborar esta discada norteña para 50 personas es preparar las verduras y las carnes: para ello corta la pulpa negra, la carne de puerco, el tocino y los chorizos en trozos pequeños. Coloca el tocino en un disco y empieza a dorarlo. Después agrega el resto de las carnes y sigue guiándolas con suficiente aceite.
Truco: Debe tener suficiente lumbre.
De la misma manera, pela y pica finamente las verduras de la discada mexicana, es decir, los ajos, las cebollas, los chiles o pimientos morrones y el tomate, y resérvalas por separado.
Cuando las carnes se hayan medio dorado, agrega las verduras cortadas menos el tomate picado y remueve bien los ingredientes de la discada norteña mexicana.
Al rato agrega el tomate picado y mezcla la discada mexicana de nuevo. Añade también la pimienta, los cominos, el cilantro, el chile y la sal al gusto, y sigue removiendo.
Cocina la discada norteña para 50 personas durante unos 20-30 minutos. Verás que el tomate va soltando su agua de cocción y si no es suficiente, puedes añadir un poco de agua hasta que se cocine todo el guiso bien. Recuerda que en todos los pasos hay que estar dándole vuelta a la discada mexicana. Te darás cuenta que esta lista al ver que se hace una especie de nata en los bordes, y claro, probándola.
Si te ha gustado la receta de Discada norteña para 50 personas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
