Receta de Costillas de cerdo fritas con miel.
Las costillas de cerdo quedan perfectas acompañadas de matices agridulces y en este caso seguiremos esta tradición, preparando unas costillas adobadas con miel. Para conseguir que tengan un toque más crujiente no las haremos al horno, sino que las haremos fritas pero luego de un proceso de marinado de 24 horas que hará que nuestras costillas queden super jugosas y con mucho sabor. Vamos entonces con la receta paso a paso de las costillas de cerdo fritas con miel, anímate a preparar costillas como en un restaurante, con un marinado potente de varias horas, para asegurar que la carne coja todo el sabor de las especias.
Para preparar estas costillas de cerdo fritas lo mejor será que las separemos por piezas. Entonces ponemos todas las costillas en una bandeja o en una fuente.
Sazona la carne añadiendo sal, pimienta y hierbas provenzales. Las hierbas provenzales son una mezcla de hierbas aromáticas muy utilizada en la cocina mediterránea. Normalmente la mezcla contiene romero, orégano, tomillo, albahaca y lavanda.
Dale la vuelta a las costillas para asegurarnos que quedan bien impregnadas con las especias. Si quieres puedes añadir otras especias al gusto.
A continuación añade la miel, añade lo que consideres necesario y si ves que la miel esta muy espesa, puedes calentarla un poco a baño María para volverla más líquida.
Ya para terminar con el marinado de las costillas de cerdo, añade el vino en la bandeja y remueve todo. La idea es formar una salsa espesa con la que podamos untar cada pieza de costilla. Reserva en la nevera, tapado con papel film, durante al menos 12 horas. Lo mejor es dejarlo de un día para otro, o si tienes tiempo, dejar las costillas adobadas marinado por 24 horas.
Pasado este tiempo, escurrimos bien las costillas marinadas y las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de líquido. Entonces, calentamos suficiente aceite y freímos las costillas de cerdo hasta que queden bien doradas por todas partes.
Vuelve a colocar sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y ¡a disfrutar!Las costillas de cerdo fritas con miel deben quedar jugosas y con mucho sabor, pero nunca está de más acompañarlas con un poco de salsa de miel y mostaza por ejemplo o la típica salsa barbacoa casera.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo fritas con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
