Receta de Ensalada César venezolana.
Aunque no lo creas, la ensalada César no es italiana sino…, ¡mexicana! Sin embargo, el creador de esta maravilla culinaria sí es originario de Italia y su creación ahora es patrimonio de la gastronomía mundial. Como suele suceder con la mayoría de los platillos famosos, cada país agrega algo de su creación.RecetasGratis trae para ti una de las ensaladas más famosas del mundo en su versión caribeña: ensalada César venezolana. ¡Tan refrescante como el trópico! Descubre cómo hacer ensalada César venezolana, qué aderezo usar e ingredientes.
Antes que nada, prepara el aderezo para la ensalada César venezolana. Mezcla 5 cucharadas de aceite, 4 de vinagre y el 1/4 de cucharadita de sal. Preferiblemente hazlo dentro de un cuenco mediano y mezcla con una varilla de globo, así la vinagreta emulsionará más rápido. Si no posees la varilla de globo no importa, puedes utilizar un tenedor o cuchara, de cualquier manera el resultado final será el mismo. Reserva.
Prepara la lechuga para la ensalada, primero elimina todas las hojas exteriores que estén oscuras, maltratadas o secas. Hazlo separando hoja por hoja. Luego, lava muy bien la lechuga.
Truco: La lechuga debes lavarla muy bien porque puede contener bacterias perjudiciales para la salud.
Pica finamente o tritura los 3 dientes de ajo. Reserva.
En cuanto a los picatostes, tostones, croutones o croûton, tienes 3 opciones:Cómpralos hechos.Adquiere tostadas en el supermercado y córtalas en cuadros.Elabora tus propios picatostes. Para ello, compra pan de sándwich, corta en trocitos y tuesta. Puedes hacerlos fritos en la sartén o secarlos al horno. Tú eliges si al natural o frotados con ajo.En mi caso opté por la opción número dos. Recuerda reservar.
Coloca un cazo con agua para hervir los huevos. Espera hasta que el agua alcance el punto de ebullición, entonces baja un poco el fuego para mantener el punto y agrega los huevos. Espera entre 10 y 12 minutos.Un truco para que la cáscara no se pegue es sumergir el huevo en agua fría. Para esto, prepara un envase con agua fría, algunos hielos y deja que reposen allí hasta que se enfríen. Posteriormente retira la cascara, corta los huevos hervidos en rodajas y reserva.
Agrega en una sartén un chorrito de aceite y fríe los ajos picados para seguir con la receta de ensalada César venezolana.
Acto seguido, sofríe los picatostes. En mi caso los doré poco porque compré tostadas que corté en cuadros. Así que solo los freí para darles sabor y más color. En el caso de que prepares los picatostes caseros con pan de sándwich, tuesta hasta que queden crujientes. Te quedarán deliciosos, igual que los comprados.
Corta la lechuga lavada, preferiblemente con las manos, así evitas que se oxiden las hojas. El tamaño ideal para la ensalada César venezolana sería el de un bocado.
Agrega el queso y remueve con cuidado para evitar maltratar la lechuga. La mejor forma sería con 2 utensilios para ensaladas o dos cucharas de maderas.
Incorpora el resto de los ingredientes y remueve suavemente. ¡A degustar!
Una maravillosa receta que da la vuelta al mundo, agregando detalles en cada lugar. He aquí la versión caribeña que conserva su esencia pero con el toque venezolano. Esta receta de ensalada César venezolana es una excelente entrada o acompañante de platos principales, sin embargo también resulta una cena perfecta para muchos. Te invito degustar esta versión magnifica de la César tradicional. Y si quieres descubrir más recetas venezolanas, no te pierdas estas ideas:Cocada venezolanaCachitos venezolanos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada César venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
TIPS para una ensalada César venezolana perfecta.
Uno de los ingredientes de la ensalada César venezolana más importantes es la lechuga, la cual debe estar limpia y quedar crujiente. Para ello, recomendamos colocar la hortaliza dentro de un bol grande, verter agua y agregar un chorrito de vinagre o una 1/2 taza de sal yodada. Espera unos 5 minutos y luego enjuaga muy bien. Evita exceder el tiempo de remojo porque si no la lechuga se puede ablandar y perder su textura.Por ultimo, escurre muy bien el agua y enjuaga la lechuga hoja por hoja, bajo el grifo. Como en la ensalada César venezolana es muy importante que la lechuga esté crujiente, te recomiendo lo siguiente:Agrega 1 o 2 bandejas de hielo en un bol grande.Vierte agua en el cuenco, lo suficiente como para cubrir la lechuga.Deposita la lechuga (lavada o no lavada) en el recipiente. Sumerge el vegetal.Espera de 15 a 20 minutos.Saca la lechuga del agua, deja que repose dentro de un escurridor por un rato y reserva.
