Receta de Pulpo a la vinagreta.
Vamos a preparar un pulpo a la vinagreta, un plato muy fácil en la que obtendremos una rica ensalada muy saludable. Un buen entrante o como cena plato único es ideal. En esta ocasión he puesto pulpo ya cocido, lo podéis cocer vosotros en casa, pero así es más rápido. Podéis preparar este salpicón variado con otros mariscos, pero las verduras estas son las que siempre lleva. Un plato muy mediterráneo y estupendo para el verano.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pulpo a la vinagreta. ¡A cocinar!
Preparamos todos los ingredientes. Recuerda que puedes comprar el pulpo ya listo o hacerlo tú mismo en casa siguiendo las instrucciones paso a paso de la receta de pulpo cocido.
Picamos los pimientos finamente, tanto el pimiento rojo como el pimiento verde y lo vamos poniendo todo en una fuente de servir.
Hacemos lo mismo con la cebolla. Este tipo de corte en cuadritos pequeños se conoce como brunoise y es el corte típico para todas las preparaciones de salpicón.
También picamos los tomates, que dejaremos con piel y semillas. El tomate es un ingrediente opcional ya que muchas recetas tradicionales de salpicón canario no lo llevan, así que lo dejamos a tu gusto.
Una vez hayamos terminado de cortar todas las verduras, pasamos a trabajar con el ingrediente principal de nuestras receta. Entonces, cortamos en rodajas el pulpo. nosotros preferimos las rodajas pero también puedes cortarlo en cuadritos como el resto de ingredientes.
A continuación mezclamos todo en un bol y reservamos en la nevera hasta la hora de servir. El salpicón canario se sirve frío por lo que es un excelente aperitivo de verano.
Un momento antes de servir, preparamos la vinagreta. Para ello, ponemos en un cuenco un buen chorro de aceite, 3-4 cucharadas de vinagre, una pizca de sal y un poco de pimentón que puede ser dulce o picante. Lo batimos y mezclamos todo bien.
Servimos nuestro salpicón de pulpo canario y bañamos con la vinagreta. Este rico plato con pulpo cocido lo podemos acompañar con un poco de lechuga, es una forma de presentarlo elegantemente y hacer un contraste de colores en el plato.
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la vinagreta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
