Revuelto de ajetes.
El revuelto de ajetes es muy fácil de hacer. El único secreto para que quede en su punto es.
conseguir la textura ideal.
para que los huevos queden suaves y no resecos. Para ello, nosotros preparamos el revuelto con mantequilla que aporta una suavidad extra, aunque si preferís el aceite de oliva, igualmente es una buena opción. Si además utilizamos una sartén antiadherente para que los huevos no se peguen, obtendremos el resultado perfecto.
El revuelto de ajetes se sirve al momento para.
degustarlo con todos sus aromas.
y a la temperatura adecuada. Lo podemos servir tal cual, en un plato o como relleno de un bocadillo. Para completar la receta, otras veces añadimos gambas troceadas o espárragos y jamón serrano picado acompañado de unas tostadas de pan. ¡De cualquier forma está delicioso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 309.
Ingredientes del revuelto de ajetes.
100 g de ajetes.
2 huevos M.
Sal.
20 g de mantequilla.
Pimienta negra molida.
Perejil picado para decorar (opcional).
 Cómo hacer revuelto de ajetes.
Limpiamos 100 g de ajetes y los cortamos en trozos de 2 cm de largo.
 Batimos 2 huevos M con un poco de sal, con el tenedor.
 Calentamos 20 g de mantequilla en una sartén y sofreímos los ajetes durante 5 minutos a fuego bajo, removiendo de vez en cuando.
 Salpimentamos al gusto y disponemos los ajetes ya cocinados en el bol de los huevos.
 Echamos la mezcla de huevos y ajetes de vuelta a la sartén, removiendo poco a poco y cocinando a fuego medio-bajo hasta que los huevos estén cuajados; en 2-3 minutos estarán en su punto.
 Servimos el revuelto de ajetes con perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los ajetes.
Batimos los huevos.
Sofreímos los ajetes.
Mezclamos los ajetes con los huevos.
Cocinamos todo junto para preparar el revuelto.
Servimos con perejil picado.
