Receta de Pechuga de pavo en salsa.
En esta ocasión, vamos a preparar una receta de pechuga de pavo en salsa, un plato sencillo y rápido que nos dejará muy satisfechos. La carne de pavo es muy saludable, tiene poca grasa y es muy suave.Aunque es una carne que puede comerse muy bien sola, también queda muy buena rellena o en salsa. Esta receta es sencilla pero muy vistosa, puedes prepararla para una celebración o una cena especial, pues todos quedarán encantados. Además, puede acompañarse de verduras, champiñones o un arroz cocido delicioso. ¡Descubre cómo hacer pechuga de pavo en salsa con RecetasGratis y disfruta!
Sala las pechugas de pavo y ponles un poco de pimienta. Pica la cebolla en trozos.
Añade un chorro de aceite en una cazuela, dora las pechugas a fuego fuerte. Cuando estén doradas por fuera, baja el fuego a la mitad. Añade la cebolla y deja que se cocine con la pechuga.
Cuando la cebolla esté transparente, añade el vino blanco, deja un par de minutos para que se evapore el alcohol.
Coge un vaso con agua caliente y vierte en él una cuchara de concentrado de carne. Deslíelo bien.
Añade el concentrado a la carne, deja que se cocine por unos minutos. Si no tienes de este concentrado, puedes poner caldo de pollo.
Añade la nata para cocinar. Deja que se cocine todo unos 15 minutos, moviendo para que no se pegue.
Cuando se haya cocinado, prueba de sal, rectifica si hace falta. Saca las pechugas de pavo y córtalas en rodajas, ponlas en una fuente y sirve con la salsa. ¡Tu pechuga de pavo en salsa estará lista para comer!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Pechuga de pavo en salsa - Acompañamientos.
La pechuga de pavo es un plato ideal para disfrutar como comida principal, en especial si lo acompañamos de nuestras guarniciones favoritas. Tal como el pollo, la pechuga de pavo combina muy bien con patatas, arroces, ensaladas y salteados de verduras. Las recetas de pavo son, casi siempre, uno de los platos infaltables de las cenas navideñas, así que hemos preparado un artículo con las 20 mejores recetas de pavo para Navidad.Por otro lado, son muchas las salsas con las que puedes experimentar para darle a tus filetes de pavo un sabor único que haga de cada comida un momento especial. La pechuga de pavo tiene aproximadamente 104 calorías en cada 100 g, así que siempre tendrás la posibilidad de hacer una receta ligera. Aquí te recomendamos algunas: Pavo en salsa de tomatePechuga de pavo con salsa mostazaPechuga de pavo a la naranja Pavo en salsa de cebolla.
