Fish and chips en freidora de aire.
Si habéis viajado alguna vez al Reino Unido seguro que habéis probado el.
famoso plato británico.
fish and chips.
acompañado de su inseparable.
mushy peas.
o puré de guisantes. Sin duda, el plato más popular de la gastronomía británica.
Hasta hace no tanto, era habitual.
comerlo en la calle.
envuelto en papel de periódico, un día a la semana. Sin embargo, este papel ha sido sustituido por envoltorios más higiénicos, aunque el hábito de comer al menos una vez por semana el.
fish and chips.
, generalmente los viernes, se mantiene. No hay ciudad o pueblo, por pequeño que sea, que no tenga su pequeño restaurante.
take away.
donde comprar este plato para llevar, o un pub en el que lo sirvan para degustarlo acompañado de una pinta.
Para hacer las patatas, lo ideal es elegir una variedad para freír, cortarlas con un tamaño regular y sumergirlas en agua fría para que pierdan parte de su almidón y.
queden más crujientes.
. En cuanto al pescado, los más típicos son el bacalao y en segundo lugar, la merluza.
Cocinar este plato.
en.
airfryer.
tiene la ventaja de que queda más ligero.
. Para su elaboración, hemos cocinado en primer lugar las patatas, que necesitan más tiempo, y las hemos reservado mientras cocinamos el pescado rebozado. Para poder llevar el plato caliente a la mesa, finalmente le hemos dado un toque final de 1 minuto con.
airfryer.
.
Como.
guarnición de este delicioso plato.
no pueden faltar los famosos.
mushy peas.
, que hemos aderezado con limón y un poco de mantequilla. Y para que el plato quede redondo, recomendamos acompañarlo con salsa tártara y unas rodajas de limón.
Para que esta receta sea igualita a la original le faltaría un toque, un poco de vinagre de malta para las chips, que es algo muy británico, aunque como no es fácil de encontrar por aquí, no lo hemos incluido en la receta pero recomendamos que lo probéis si tenéis ocasión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías por ración (kcal).
: 564.
Ingredientes del fish and chips en freidora de aire.
Para las patatas:
400 g de patatas para freír.
Sal.
Aceite de oliva.
Para el pescado rebozado:
75 g de harina de trigo.
25 g de maicena.
½ cucharadita de impulsor químico (tipo Royal).
½ cucharadita de cúrcuma.
125 ml de cerveza.
2 filetes de bacalao al punto de sal (o merluza).
Aceite de oliva.
Para el puré de guisantes:
100 g de guisantes congelados.
Zumo de limón.
10 g de mantequilla.
Para acompañar (opcional):
Salsa tártara.
 Cómo hacer fish and chips en freidora de aire.
Empezamos pelando 400 g de patatas para freír. Una vez peladas, las cortamos en forma de bastón y las sumergimos en agua fría para que suelten parte de su almidón y así resulten más crujientes al cocinarse.
 Secamos bien las patatas con papel absorbente y les ponemos sal. A continuación, pulverizamos sobre las patatas unas gotas de aceite de oliva.
 Programamos la freidora de aire durante 5 minutos a 200 ºC para precalentarla. A continuación, llevamos las patatas a la freidora de aire sobre un molde. La cerramos y la programamos 20 minutos a 200 ºC.
 Cocinamos las patatas en la.
airfryer.
dándoles la vuelta a mitad de cocción para que se hagan de forma uniforme. Cuando estén hechas, las reservamos mientras cocinamos el pescado y el puré de guisantes.
 Mientras las patatas se cocinan, podemos preparar el rebozado del pescado. Para ello, mezclamos en un bol 75 g de harina de trigo con 25 g de maicena, media cucharadita de impulsor químico, media cucharadita de cúrcuma para dar color y sal.
 Vertemos en el bol 125 ml de cerveza y batimos la masa hasta que no queden grumos.
 Introducimos 2 filetes de bacalao al punto de sal en la masa del rebozado.
 Ponemos los filetes de pescado rebozados sobre un molde para no ensuciar la máquina, los rociamos con un poco de aceite de oliva y los cocinamos durante 8 minutos a 180 ºC.
 Mientras se cocina el pescado, cocemos 100 g de guisantes congelados durante unos 6-8 minutos, según especificaciones del paquete. Los escurrimos y los aplastamos con una pizca de sal, unas gotas de limón y 10 g de mantequilla.
 Cuando el pescado ya esté cocinado, calentamos 1 minuto a 200 ºC las patatas para servirlas calientes. Servimos inmediatamente el pescado con las patatas y el puré de guisantes. Opcionalmente, podemos acompañar este plato con salsa tártara.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos, troceamos y sumergimos las patatas en agua fría.
Secamos las patatas y las pulverizamos con aceite.
Las cocinamos 20 minutos a 200 ºC.
Las giramos a mitad de cocción.
Preparamos la masa del rebozado juntando los ingredientes de esta.
Mezclamos bien.
Introducimos los filetes de pescado en la masa.
Cocinamos el pescado en la.
airfryer.
8 minutos a 180 ºC.
Cocemos los guisantes y los trituramos con los demás ingredientes del puré.
Servimos.
