Receta de Tortitas de brócoli.
El brócoli es uno de los vegetales más beneficiosos para nuestro organismo y, a la vez, de los más rechazados por los niños. Para que lo coman y puedan aprovecharse de sus propiedades, debemos buscar recetas atractivas, que lo incluyan sin que lo noten y tengan un sabor exquisito. Una receta con la que seguro aciertas es con las tortitas de brócoli que, además, es ideal para todas aquellas personas que prefieren seguir una dieta vegetariana. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para hacerlas.
Lo primero que debes hacer para realizar estas tortitas vegetarianas es hervir el brócoli con un poco de agua. Cuando esté listo, escúrrelo, deja que se enfríe un poco y corta los tallos sobrantes. Luego, desmenuza el brócoli y resérvalo.
Por otro lado, ralla el queso parmesano y resérvalo. Luego, bate los huevos con una pizca de sal y pimienta si lo deseas.
Ahora, en un recipiente mezcla todos los ingredientes, es decir, el queso rallado con el brócoli y los huevos batidos hasta formar una masa compacta. Forma bolas del tamaño que desees, aplástalas para crear las tortitas de brócoli y pon un poco de aceite a calentar.
Cuando esté caliente, fríe cada una de las tortitas de brócoli. Si quieres hacer esta receta para niños, te aconsejamos que incorpores un poco de zanahoria, así comerán vegetales sin apenas notarlo. Puedes utilizarlas como sustituto del pan y comerlas para acompañar una vichyssoise, crema de calabaza...
Si te ha gustado la receta de Tortitas de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
