Receta de Solomillo de cerdo al horno en salsa.
Con este solomillo de cerdo al horno en salsa no solo ofrecerás un plato completo y contundente a tus invitados, sino que les proporcionarás toda una explosión de sabores y texturas realmente increíbles. Cocinarlo es muy fácil, así que no lo pienses más y sigue leyendo el paso a paso que en RecetasGratis te ofrecemos para cocinar solomillo al horno.Verás que esta receta de solomillo de cerdo en salsa es perfecta para ocasiones especiales como Navidad, Acción de Gracias, un cumpleaños o un aniversario de bodas, puesto que se trata de un plato con mucho sabor, gourmet y sencillo al mismo tiempo. Anímate a preparar este increíble solomillo de cerdo al horno y cuéntanos tu experiencia.
Reunir todos los ingredientes para este exquisito solomillo de cerdo al horno fácil es lo primero que hay que hacer.
Cortamos la cebolla en juliana y la ponemos en una bandeja para horno. Sobre ella, colocamos el solomillo de cerdo, lo aliñamos con las especias, el aceite de oliva y el vaso de vino blanco.
Luego, metemos el solomillo de cerdo al horno a 150 ºC durante 15 minutos. Aunque en función del tipo de horno puede tardar más o menos en hacerse, es muy importante que no retiremos la carne del horno antes de este tiempo, y en los siguientes pasos sabrás por qué.
Pasados los 15 primeros minutos, retiramos el solomillo de cerdo del horno.
Le damos la vuelta para que se dore por el otro lado y lo volvemos a meter en el horno otros 15 minutos, manteniendo la misma temperatura. De esta forma, el solomillo de cerdo al horno con salsa quedará muy jugoso y conseguirá absorber mejor los aromas de los ingredientes empleados.
Volvemos a sacar el solomillo de cerdo del horno pasado el tiempo estipulado en el paso anterior.
De la bandeja retiramos la cebolla y el jugo de la base y lo trituramos todo para obtener una salsa para el solomillo al horno lisa y homogénea. Aunque nosotros hemos decidido preparar la carne así, este paso es opcional y, si lo prefieres, puedes servir el solomillo en salsa sin triturarla.
Ponemos la salsa para solomillo de cerdo triturada en un cazo y la espesamos con un poco de agua y maicena.
Cortamos el solomillo de cerdo al horno en medallones, tal y como se observa en la fotografía, y vertemos la salsa por encima.
Servimos el solomillo de cerdo al horno en salsa bien caliente, acompañado de patatas fritas, asadas con especias o en gajos. ¡Y ya podemos disfrutar de este solomillo al horno fácil como plato principal! No olvides dejar tus comentarios para cualquier duda que tengas.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo al horno en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Tiempo de cocción del solomillo de cerdo al horno.
Al ser una carne no muy gruesa aunque sí larga, el tiempo de cocción del solomillo de cerdo al horno suele ser menor que el de otras carnes asadas más anchas como por ejemplo los perniles o piernas de jamón.Así pues, este solomillo de cerdo al horno de tiempo de horneado realmente lo hemos tenido unos 30 minutos aproximadamente, pero todo depende del grosor y de la potencia de tu electrodoméstico, con lo cual, una vez pasado ese tiempo asegúrate de que el solomillo al horno está hecho pinchándolo con un cuchillo o palillo y, cuando la carne ya no sangre ni saque casi jugos de dentro, es que está en su punto. Si no, sigue horneándolo pero vigílalo cada poco minutos para que la carne no acabe quedando muy seca aunque luego vaya con la salsa.
