Merluza a la gallega.
Bien es sabido, y yo lo repito siempre, que la cocina gallega es una.
cocina de producto.
. Cuando tenemos esto, no necesitamos grandes elaboraciones para tener un resultado top. Es indiscutible que un producto de calidad estará sabroso, cocinado casi de cualquier manera, pero lo ideal siempre es decantarse por lo sencillo, para no esconder sabores y disfrutarlo plenamente, aunque claro está que para los gustos todo sirve.
Para hacer esta receta,.
una buena merluza fresca de pincho.
siempre es la mejor opción, aunque nos sirva cualquier otra merluza, incluso congelada. Nosotros hemos preparado la merluza a la gallega acompañada de unas buenas patatas gallegas con unos guisantes de la huerta —ventajas de vivir en el campo, aunque los congelados también quedarán estupendos— y por supuesto.
un buen pimentón y aceite de oliva virgen extra.
. No obstante, si este aceite os resulta demasiado fuerte, usad aceite de oliva suave, y os quedará igual de estupenda.
Si ya tenéis todos los ingredientes necesarios, solo queda seguir la siguiente receta clásica, sencilla y conseguiréis una merluza digna de los mejores restaurantes de mi tierra.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 5.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 646.
Ingredientes de la merluza a la gallega para 5 personas.
5 rodajas de merluza fresca.
5 patatas medianas.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de sal.
150 g de guisantes.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 chorrito de vinagre (opcional).
 Cómo hacer merluza a la gallega.
Comenzamos preparando los ingredientes: sacamos las 5 rodajas de merluza de la nevera y las colocamos en un plato. La merluza la podemos comprar entera o pedir en la pescadería que nos la corten para cocer, es decir, a rodajas más bien gorditas. Pelamos 5 patatas y las cortamos en rodajas de 1 centímetro de grosor, más o menos. Pelamos y cortamos 1 cebolla. Pelamos y laminamos 2 dientes de ajo y los reservamos.
 En una olla de base ancha, echamos las patatas cortadas, la cebolla, 1 hoja de laurel y cubrimos todo con agua fría. Añadimos 1 cucharadita de sal y ponemos la olla al fuego a fuego medio. Dejamos cocer el conjunto durante 10 minutos y, pasado este tiempo, añadimos 150 g de guisantes guisantes y cocemos durante 5 minutos más. Tened en cuenta que el tiempo de cocción de los guisantes puede variar en función de los que empleéis. Si los vuestros necesitan más tiempo, tendréis que añadirlos antes.
 Después de 15 minutos de cocción, pinchamos las patatas y si se pueden pinchar, aunque con cierta resistencia, es el momento de echar las rodajas de merluza. Colocamos el pescado con cuidado sobre las patatas de forma que queden bien extendidas. Es importante que los trozos pescado no queden unos sobre otros, por ello necesitamos una olla amplia.
 Tapamos la olla de nuevo y continuamos la cocción durante 5 minutos más ya que no queremos que el pescado se pase de cocción. En 5 minutos debería estar en su punto. Pasado este tiempo, con mucho cuidado para no dañar los trozos de pescado, escurrimos el agua y reservamos 50 ml del agua de cocción para añadirle a la ajada. Tapamos de nuevo la olla y la dejamos reposar mientras preparamos el sofrito o ajada.
 Para preparar el sofrito o ajada, echamos 100 ml de aceite de oliva virgen extra en una sartén y la ponemos a fuego medio. Cuando esté caliente, echamos los ajos laminados que habíamos reservado y los cocinamos durante unos seguntos. Cuando veamos que están tostados, apartamos la sartén del fuego y esperamos unos segundos a que se enfríe un poco el aceite antes de añadir el pimentón para que este no se queme.
 Añadimos 1 cucharada de pimentón dulce mientras el aceite esté todavía caliente ya que si estuviera muy frío, se iría al fondo y no se tostaría. Inmediatamente, añadimos 50 ml del caldo de la cocción que habíamos reservado. Hay quien le añade un chorrito de vinagre también. Con esto, ya tendríamos el sofrito listo para echar sobre la merluza y las patatas. Reservamos un poco de sofrito para presentar en una salsera.
 Vertemos el sofrito de ajos y pimentón sobre la merluza. Otra opción es, en lugar de añadir el caldo de cocción al sofrito, dejar un poco de este caldo en el fondo de la olla y echar el sofrito recién preparado, sin aligerar con agua, directamente en la olla, encima de la merluza y mezclarlo todo.
 Cualquiera de las dos maneras de hacerlo sería válida. Servimos la merluza regada con el sofrito de ajos y pimentón, acompañada de una salsera con el resto de sofrito reservado por si alguien quiere añadir más.
 Resumen fácil de preparación.
Sacamos la merluza de la nevera, pelamos y cortamos las patatas, la cebolla y laminamos los ajos.
Cocemos las patatas con la cebolla y el laurel, y a los 10 minutos añadimos los guisantes.
Tras 15 minutos de cocción, añadimos las rodajas de merluza sobre las patatas.
Cocemos 5 minutos más, escurrimos y reservamos un poco de caldo.
Calentamos el aceite, doramos los ajos y cuando estén tostados, retiramos la sartén del fuego.
Añadimos el pimentón e inmediatamente el agua reservada de la cocción.
Reservamos un poco de sofrito y añadimos el resto a la olla, sobre el pescado.
Servimos la merluza a la gallega con una salsera con el resto del sofrito.
