Receta de Biscuit glacé con chocolate.
El biscuit glacé es un tipo de helado o más bien torta helada que a diferencia de otros postres de este tipo, se hace a base de huevo. Esta receta de origen francés no es más que un postre helado de presentación muy original.Sorprende a todos en casa con una receta de pastelería francesa, una helado suave y diferente y verás que no tiene ninguna complicación. Vamos entonces con la receta del famoso biscuit glacé con chocolate y dale un premio a tu paladar.
Para hacer nuestro helado biscuit glacé, debemos empezar batiendo la nata hasta dejarla a medio montar. Para esta receta necesita utilizar unas varillas eléctricas.
Llegados a este punto, incorporamos el azúcar y continuamos batiendo hasta montar del todo la crema de leche. Si no tienes azúcar avainillado, puedes usar azúcar normal junto con una cucharadita de esencia de vainilla.
Separa las yemas de las claras de los huevos y entonces, incorpora a la nata montada solo las yemas. Añádelas una a una, integrando por completo la primera antes de añadir la siguiente. Reserva.En este paso utiliza una espátula, ya no es necesaria la batidora eléctrica.
Por otro lado, montamos las claras a punto de nieve. Cuando las tengamos, las incorporamos a la mezcla anterior, revolviendo todo con movimientos suaves y envolventes para no perder aire.
Vacía nuestra mezcla de biscuit glacé en un molde y lleva esto al congelador durante 12 horas.
Pasado este tiempo, justo antes de servir, derrite el chocolate en el microondas, en intervalos de 30 segundos y baña cada porción de biscuit glacé. Puedes terminar decorar con unas hojas de menta o unas ramas de vainilla si quieres que el postre sea gourmet.
El biscuit glacé con chocolate que acabas de preparar es una receta ideal para ocasiones especiales como por ejemplo la cena de San Valentín, ya que es un postre muy elegante. Si quieres algo más común, siempre puedes hacer un helado de vainilla o un helado de chocolate casero. ¡Cualquier opción será deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Biscuit glacé con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
