Receta de Sorbete de sandía.
Aprende cómo preparar un bebida helada de sandía. En esta receta fácil descubrirás paso a paso como realizar un refrescante sorbete de sandía, ideal para los días de verano. Aprovecha a fruta de temporada y comparte en familia con un postre delicioso, fresco natural y refrescante.
Nuestro primer paso para realizar el sorbete de sandía es prealistar los ingredientes.
En una olla honda adiciona el agua y el azúcar, debemos llevar esta mezcla a fuego medio hasta que se forme un almíbar espeso. Retira del fuego y deja enfriar.
En un procesador o licuadora adiciona la sandía y procesa hasta obtener la pulpa de la fruta.
Añade la pulpa de sandía a un tazón que podamos llevar al refrigerador.
Añade el zumo de limón y el almíbar una vez este frío. Mezcla bien los ingredientes. Añade la pizca de sal y lleva el sorbete de sandía al refrigerador durante unas 2 horas o más.
Pasado este tiempo, retira el helado del congelador, verás que tiene una textura de medio congelado o de bebida frappé. El sorbete no llega a cristalizar del todo debido al almíbar base con el que se ha preparado.
Sirve el sorbete de sandía bien frío acompañando de rodajas de limón al gusto. Este bebida es muy refrescante y puedes sorprender a tus hijos en verano. Y si prefieres algo más cremoso puedes probar el helado de sandía.Si deseas más recetas de cócteles y bebidas, tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sorbete de sandía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
