Receta de Postre de tres leches sin horno.
El postre de tres leches sin horno que mostramos a continuación consiste en la elaboración de una gelatina de leche muy sencilla. Para ello, emplearemos gelatina sin sabor y los tres tipos de leche que mostramos a continuación. Verás que se trata de un postre casero fácil y rápido que no tiene ningún tipo de complicación. Eso sí, recomendamos elaborarlo un día antes de servirlo para que cuaje correctamente y adquiera la consistencia deseada. En caso de no disponer de tanto tiempo, siempre se puede hacer uso del congelador para acelerar el proceso. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un postre de tres leches sin horno, te encantará y sorprenderás a todos tus invitados.
Lo primero que debemos hacer para poder preparar el postre de tres leches es diluir la gelatina primero en el agua fría y luego incorporar el agua caliente. Aparte, licuamos las tres leches y agregamos la gelatina ya disuelta. Si lo consideras necesario, puedes añadir azúcar al gusto.
Colocamos la mezcla de tres leches en un recipiente y la reservamos en el frigorífico durante un mínimo de tres horas para que cuaje y el postre quede mejor. No obstante, lo mas recomendable es dejar la preparación durante toda la noche.Podemos elaborar el postre de tres leches con gelatina sin sabor en un molde grande, o en moldes individuales.
Al momento de servir el postre de tres leches sin horno, se puede decorar con salsa de mora o de fresa. Si no dispones de ella, siempre puedes calentar al fuego un poco de mermelada del sabor deseado y añadir agua para obtener una salsa dulce. Por otro lado, también puedes optar por una decoración más simple y colocar cerezas por encima de la gelatina de leche o cacao en polvo espolvoreado.
Si te ha gustado la receta de Postre de tres leches sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
