Receta de Pescado al cilantro.
Vamos a cocinar con cilantro, una planta que suele confundirse con el perejil por su aspecto semejante, aunque hay distintas formas de reconocerlo. Entre estas formas, destaca la de mirar sus hojas, puesto que más redondeadas y con un verde más claro. El cilantro se utiliza para condimentar tanto platos de pescado y carne como recetas de pasta, arroz y ensaladas.En esta ocasión, vamos a preparar una salsa de cilantro para pescado deliciosa, fácil y rápida, perfecta para niños y adultos. Para esta receta, hemos utilizado rape, pero lo cierto es que se puede preparar con cualquier tipo de pescado. Quédate en RecetasGratis para descubrir cómo hacer pescado al cilantro, una receta sin crema que te encantará.
Prepara dos colas de rape sin piel. Mientras tanto, para acelerar el tiempo de preparación, pon a calentar en una sartén honda aceite para freír. De este modo, el aceite ya estará a la temperatura adecuada cuando toque utilizarlo. Así, la fritura no falla jamás.
Truco: Recuerda que puedes utilizar otro tipo de pescado para hacerlo con la salsa de cilantro.
Por otro lado, pon harina en una bolsa e introduce el pescado añadiendo sal y pimienta. Cierra la bolsa y remueve con suavidad hasta que el rape esté bien cubierto de harina. Si, por el contrario, ves que no queda bien empapado de harina, añade más hasta que su aspecto se vea suelto y uniforme.
Fríe el pescado en el aceite bien caliente. Evita removerlo hasta que no veas que las esquinas del pescado toman un color dorado, este será el indicativo que te mostrará que es el momento de voltearlo. Cuando esté listo, prepara papel absorbente de cocina en una fuente y coloca el pescado frito encima para retirar el exceso de aceite.
Truco: También puedes cocinar el pescado a la plancha para hacer una receta más saludable.
Pela y corta en láminas los dientes de ajo y fríelos con un buen chorro del mismo aceite que has usado para freír el rape. Remueve para que se tuesten por ambas partes sin que lleguen a quemarse, pero que su textura sea lo mas crujiente posible. Retira del fuego y saca las láminas de ajo frito.
Ha llegado el momento de hacer la salsa con cilantro para pescado. En la misma sartén que retiraste del fuego, vierte vinagre con agua mezclada, remueve y caliéntala de nuevo. No dejes que hierba el agua, solo que tome un poco de calor.
Vierte lentamente y removiendo la leche evaporada, teniendo presente que no debes dejarla hervir. Añade un punto de sal para que no resulte una salsa sosa. Si no consigues leche evaporada, puedes hacerlo tú mismo siguiendo la Receta de leche evaporada casera.
Truco: Para hacer pescado al cilantro con crema, sustituye la leche evaporada por crema de leche.
Trocea o corta el ramillete de cilantro fresco. Si ves que los tallos son muy gruesos y duros puedes quitarlos, pero solo parte de ellos. Introduce el cilantro en la sartén con el resto de ingredientes y cocina la salsa durante cuatro minutos, removiendo despacio. Pasado este tiempo, espesa la salsa añadiendo harina de maíz diluida en un chorrito de agua a temperatura ambiente.
Truco: No deben de formarse grumos en la salsa de cilantro, pero si así fuera no importa porque vas a triturarlo todo y quedará muy homogénea.
Deja que la salsa se entibie y llévala a la batidora con parte de los dientes de ajo que tenías apartados. Solo utiliza la mitad de las láminas de ajo frito, el resto resérvalo.
Ya tienes tu salsa de cilantro lista. Es tan deliciosa que no podrás resistirte. Solo tienes que verterla sobre el pescado frito y añadir las láminas de ajo por encima. Saborea este espectacular bocado notando el crujiente del pescado junto con las láminas de ajo que lo acompañan dando paso a ese sabor inconfundible del cilantro. Este filete de pescado al cilantro es simplemente espectacular, y dado que su elaboración es tan sencilla, puedes hacerlo cuando quieras.
Truco: Recuerda que puedes hacer la receta más ligera cocinando el pescado a la plancha o al horno.
Si te ha gustado la receta de Pescado al cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
Filete de pescado al cilantro - Acompañamientos.
El cilantro es un espectáculo para los paladares más exigentes debido al intenso sabor que tiene. Así mismo, se trata de un gran aliado de nuestra salud porque ayuda a nivelar el azúcar en sangre y es bueno contra el estreñimiento, además de presentar infinidad de cualidades beneficiosas más. Por todo ello, no es de extrañar que esté tan presente en las gastronomías de todo el mundo.Si ya te has aventurado a preparar esta receta de pescado al cilantro, seguramente te preguntarás con qué acompañar el plato. Pues bien, para no eclipsar el sabor de la salsa, recomendamos optar por unas patatas asadas al horno o unas patatas deluxe. Una ensalada de aguacate o arroz hervido también son excelentes opciones. Como decimos, la idea es complementar el plato con sabores más neutros. Y para los adultos, una copa de vino blanco semiseco será la guinda del menú.
