Receta de Pizza con masa madre.
En esta oportunidad vamos a aprender a preparar una masa madre llamada poolish, cuyo origen es polaco aunque se introdujo por primera vez en Francia. Con esta masa madre lo que vamos a hacer es preparar pizza casera, más saludable y deliciosa. Sin embargo, a simple vista puede parecer que presenta un inconveniente, y es que la masa madre necesita 5 días para fermentar. Pues en RecetasGratis mostramos una forma de hacer masa madre para pizza en tan solo un día, ¡más fácil y rápido!Sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer pizza con masa madre sin esperar. El resultado es una pizza crujiente y deliciosa.
Empieza por la preparación de la masa madre. Para ello, introduce la levadura en unos 100 decilitros de agua tibia.
Agrega esta mezcla a la harina y remueve; debe de quedar la textura de papilla, ligeramente líquida. Coloca la masa madre para pizza en un tarro con cierre hermético, tápalo y guárdalo en algún lugar fresco y seco sin alteraciones de temperatura. Deberás dejar que fermente durante unas 10 horas como mínimo.
Saca la masa madre que preparaste la noche anterior, colócala en un recipiente amplio, añade la harina y la una pizca de sal y empieza a amasar. Aparte, disuelve la levadura en unos 20 decilitros de los 100 de agua.
Truco: No añadas el agua restante si ves que la masa no está formando una bola que puedas amasar sin problema.
Remueve bien y ve añadiendo el agua con la levadura disuelta poco a poco para que vaya ligando y formando una bola de masa que se despegue del recipiente. Agrega el resto de agua si la masa así lo precisa. Amasa durante 4 minutos.
Forma una bola y deja reposar la masa de pizza con masa madre en un recipiente tapado con un film o trapo de cocina durante aproximadamente 20 minutos.
Destapa y amasa durante 4 minutos. Pasado este tiempo, forma la base de pizza. Para ello, separa la masa en dos, ya que las cantidades dan para dos bases, espolvorea sobre la mesa un poco de harina común, amasa y extiende la base dándole la forma que más te guste: redondeada o rectangular. Deposita la masa sobre una lámina de papel de horno o sulfurizado y déjala reposar 15 minutos. Mientras, ve precalentando el horno 180 ºC con calor arriba y abajo.
Truco: Puedes ayudarte de un rodillo o una botella de cristal para extender la masa.
¡Ya tienes tu base de pizza de masa madre! Ahora solo tienes que rellenarla de los ingredientes que más se te gusten. En este caso, hemos optado por agregar cuatro ingredientes: salsa de tomate, champiñones, cebolla tierna y queso brie.
Truco: añade si gustas ,orégano y albahaca.
Introduce la pizza en el horno, preferiblemente en la parte baja, y cocínala durante 25 minutos aproximadamente. Si ves que necesita dorarse un poco más por arriba, puedes subirla al centro una vez tengas la parte de abajo de la pizza ya dorada. Esta receta de pizza con masa madre queda supercrujiente y jugosa. En definitiva, un verdadero placer.
Si te ha gustado la receta de Pizza con masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Pizza con masa madre - Información e ideas.
La masa madre es un tipo de fermento que se prepara para elaborar masas de pan, principalmente. Básicamente se trata de poner en un recipiente harina, agua y levadura y guardar el recipiente tapado en un lugar seco a temperatura ambiente, tapado con film o una tapa hermética durante cinco días aproximadamente. Durante estos días se le va agregando una pequeña proporción de harina y la misma cantidad de agua, se remueve y se deja de nuevo guardada. A lo largo de la fermentación, la masa va cambiando, adquiriendo un aspecto similar a una especie de esponja vegetal. Pasado este tiempo, ya tienes tu masa madre lista para mezclar con la habitual masa que suelas preparar.Hay masas longevas, es decir, puedes tener masa madre eternamente, solo tienes que guardar una pequeña proporción de la masa ya has preparado y alimentarla. La masa que mejor se conserva para fermento es la de fuerza, aunque se puede preparar con harina de trigo normal.Este tipo de fermento aporta muchos beneficios a las masas caseras, como la masa del pan o la masa de pizza que hemos aprendido a preparar, como por ejemplo que permite conservar mucho mejor los nutrientes, mejora las cualidades organolépticas de las elaboraciones y favorece la digestión.Ideas para condimentar tu pizza de masa madreAhora que sabes cómo hacer pizza con masa madre, las proporciones de los ingredientes y los pasos a seguir, te mostramos algunas recetas para preparar pizzas deliciosas:Pizza barbacoaPizza carbonaraPizza boloñesa.
