Receta de Lubina a la espalda.
La lubina a la espalda es una receta casera de pescado muy buena y sencilla. Para los amantes del pescado, esta receta de lubina a la espalda al horno fácil es estupenda y gusta mucho.La lubina a la espalda con patatas es una receta sencilla pero hay que saber cocer al punto el pescado, ya que si no queda muy seco el pescado y no estará bueno, aunque el majado que se le añade después le da muy buen sabor y lo deja muy jugoso.Si no sabes cómo hacer lubina a la espalda fácilmente revisa este paso a paso con fotos que comparto en RecetasGratis y verás cómo no es nada difícil preparar una receta de pescado a la espalda al horno y con patatas.
Empezaremos preparando las patatas para la lubina a la espalda al horno. Las pelamos y cortamos en rodajas finas. Yo antes de meterlas al horno las pongo unos minutos en el microondas. Luego las pongo cubriendo la base de una bandeja para horno.
Truco: Si lo preferís podéis hacer la lubina a la espalda sin patatas.
Ponemos la lubina que ya tendremos abierta, esto no lo preparan en la pescadería. La ponemos encima de las patatas, ponemos un poco de sal, añadimos el vaso de vino y un chorro de aceite. Metemos la lubina a la espalda al horno a 180-200 ºC y ladejaremos hasta que esté el pescado listo unos 20-30 minutos. Dependerá lo grande que sea la pieza.
Cuando esté el pescado sacamos la bandeja del horno. Preparamos una sartén en la que pondremos un vaso pequeño de aceite a calentar con los ajos laminados y un par de guindillas.
Cuando estén dorados los ajos añadimos el pimentón, removemos y retiramos enseguida del fuego para que no se nos queme.
Añadimos el majado sobre la lubina a la espalda con pimentón.
¡Y lista la lubina a la espalda con patatas para comer! Como entrante por ejemplo puedes preparar unas deliciosas alcachofas en salsa fáciles o una sopa de acelgas, y si te apetecen otras opciones no tienes más que entrar en mi blog Cocinando con Montse y encontrarás la ideal para ti seguro.
Si te ha gustado la receta de Lubina a la espalda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
