Batido cremoso de dulce de leche al whisky.
Un cóctel cremoso y dulce especial para Navidad, se trata del batido de dulce de leche al whisky. Esta bebida adulta es perfecta para servir después dela cena de Navidad o durante as fiestas de año nuevo. Anímate y sigue el paso a paso de esta receta navideña con RecetasGratis.net.
Para hacer esta bebida navideña debes prealistar todos los ingredientes. Las astillas de canela las usaremos para la decoración final, así que son opcionales.
Adicionar la leche entera y el dulce de leche en un bol.
Mezclar con un mixer o una licuadora hasta que se incorporen los dos ingredientes.
Adicionar el whisky y volver a mezclar.
A la hora de servir el batido de dulce de leche al whisky, en una copa de vino adicionar una cucharada de crema de leche o nata en el fondo.
Por último, añade la mezcla del paso 3 en la copa y agregar un poco de cocoa encima del batido. Servir y disfrutar. Y si quieres probar otras bebidas típicas de Navidad te recomiendo probar el ponche crema venezolano. ¡Delicioso!
Si te ha gustado la receta de Batido cremoso de dulce de leche al whisky, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
