Receta de Setas en salsa de nata.
Las setas anuncian el otoño y estamos en el momento propicio para atesorar recetas que preparar en las próximas semanas con ellas. No obstante gracias a las setas congeladas y en conserva podemos disfrutar de estas delicias que, además son bajas en calorías, a lo largo de todo el año sin necesidad de esperar al final del verano. Esta vez aprendemos en RecetasGratis a preparar un riquísimo plato de setas en salsa de nata con pollo que encantará a quien lo pruebe. Os animo a visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca si buscáis más recetas para seguir cocinando.
Comenzamos esta receta de setas y champiñones en salsa de nata lavando y limpiando las setas, y si son muy grandes, las partimos en trozos más pequeños. También lavamos y cortamos en láminas los champiñones. Reservamos.
En una sartén amplia ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente añadimos las setas y los champiñones. Removemos con frecuencia durante unos diez minutos.
Añadimos el medio vaso de vino, el pimentón, la sal, la pimienta y el ajo, removemos y dejamos cocinar. Mientras tanto, partimos el pollo en daditos.
Añadimos el pollo a la sartén, dejamos cocinar y cuando las setas estén casi hechas añadimos la nata. Removemos para mezclar bien, rectificamos si fuera necesario de sal y dejamos cocinar las setas con nata líquida unos cinco minutos más.
Servimos el pollo con salsa de setas y nata ¡y buen provecho! Este plato de setas en salsa de nata admite dejarlo listo con antelación ya que se puede calentar ya sea en la sartén o en el microondas, lo que lo convierte en una opción ideal para llevar en tupper al trabajo.
Si te ha gustado la receta de Setas en salsa de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
