Receta de Puerros gratinados al horno.
El puerro es una hortaliza con importantes propiedades diuréticas y con un bajo contenido calórico, que además refuerza el sistema inmunológico y posee propiedades antibacterianas. Por todo ello, es muy importante incluirlo en nuestra dieta semanal. Podemos hacer con este alimento platos completos cuando añadimos al plato algún tipo de proteína. En este caso, desde RecetasGratis, traemos unos riquísimos puerros gratinados con jamón y queso e incluimos en la receta salsa bechamel para que disfrutes de un plato completo, fácil de elaborar y que seguro gustará a todos en casa. No obstante, siempre puedes modificar los ingredientes extra a tu gusto.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer puerros gratinados.
Corta la parte verde de los puerros y deséchala. Lava la parte blanca y trocéala en dos o tres trozos, dependiendo de lo grande que sean los puerros. Pon en una olla amplia abundante agua y un poco de sal y, cuando empiece a hervir, cuece los puerros durante 20 minutos. Escúrrelos.
Para hacer la bechamel, calienta en una sartén el aceite de oliva o la mantequilla. Cuando esté caliente, añade la cucharada sopera de harina y tuéstala. Dale vueltas hasta que la harina adquiera un color tostado.
Incorpora poco a poco la leche mientras vas batiendo con unas varillas manuales para evitar los posibles grumos.
Truco: un truco para evitar una bechamel con grumos es retirarla del fuego, batir con una batidora eléctrica hasta que se hayan disuelto todos los grumos de harina y volver a ponerla al fuego hasta que la bechamel espese.
Ralla una pizca de nuez moscada y añade un poco de sal. Ve dándole vueltas a la bechamel con unas varillas hasta que espese. Prueba de sal y rectifica en el caso de ser necesario. Recuerda que no tienes por qué hacer los puerros gratinados con bechamel si no quieres.
Pon a cada trozo de puerro una loncha de jamón de York. Nuevamente, este paso es opcional y, si quieres, puedes modificarlo por otro ingrediente, como bacon.
Coloca encima una loncha de queso. También puedes poner primero el queso y después el jamón de York.
Engrasa ligeramente con aceite una fuente apta para el horno. Distribuye los trozos de puerro con el jamón y el queso y pon encima la bechamel.
Espolvorea por encima una cucharada de queso rallado. Luego, introduce la bandeja en el horno y gratina los puerros activando el grill durante unos minutos, los suficientes para que se dore el queso. También puedes preparar con mucha antelación los puerros y la bechamel y resérvalos en la nevera o en el congelador. Cuando los quieras servir, simplemente tendrás que cocinarlos en el horno a 180 ºC.
Sirve enseguida los puerros gratinados, ya que estarán mejor calientes.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Puerros gratinados al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
Con qué acompañar los puerros gratinados.
Puedes servir tus puerros gratinados acompañados de una ensalada, carne o pescado:Ensalada verdePollo a la planchaMerluza a la romana.
