Receta de Buñuelos de moka.
No hay duda: estamos obsesionados con los buñuelos de viento. Pero es que están tan ricos que no nos cansamos de comer buñuelos caseros. Suaves, livianos y además con relleno más allá de las típicas cremas. Y el de hoy seguro que también os va a sorprender. Desde RecetasGratis os animamos a probar a rellenar los buñuelos de moka. Sí, moka, hemos dicho bien: una mezcla deliciosa de café y chocolate. Para muchos, pequeñas dosis del paraíso en la Tierra.La moka es más habitual encontrarla como bebida o como sabor para un helado. Pero tiene que estar también muy sabrosa en una tarta mousse, ¿no creéis? Si eres de los que te gusta el café y el chocolate, estás de enhorabuena. Si sigues esta receta de buñuelos de moka paso a paso no tendrás que volver a elegir. Lo tienes todo en un único postre.
En primer lugar, alistamos los ingredientes que necesitamos para hacer la receta de buñuelos de moka.
Deshacemos la mantequilla en el microondas y sumamos el azúcar. Lo batimos. Verás que comienza a clarear. Ya tenemos lista la base de los buñuelos caseros.
Lo siguiente será mezclar la harina y la levadura por un lado, y tras esto, tamizarla sobre la mantequilla clarificada. Mezclamos y cuando estén integramos, vamos vertiendo poco a poco el agua.
Integramos bien los ingredientes y amasamos hasta dejar una masa pegajosa (no te preocupes, tiene que ser así para que sean auténticos buñuelos de viento). Metemos la masa media hora al frigorífico para que repose, y siempre tapada con film.
Cinco minutos antes de ponernos a hacer los buñuelos caseros semimontamos la nata con la batidora.
Agregamos el café primero y el azúcar. Integramos con movimientos envolventes hasta que esté a nuestro gusto de café.
Por último, añadimos el cacao en polvo y mezclamos. Es importante controlar el azúcar según nuestros gustos para que no nos salgan unos buñuelos de moka súperdulces.
Con la moka ya lista, la metemos en el frigorífico para que coja cuerpo para el relleno. Sacamos la masa y agregamos sólo la yema del huevo. Lo integramos bien hasta que veas que la masa de los buñuelos aunque pegajosa se despega de las paredes del bol.
En abundante aceite caliente freímos uno a uno los buñuelos caseros. Una vez están doraditos los disponemos en un plato o fuente sobre papel absorbente para eliminar los restos de aceite.
Cuando se hayan templado los buñuelos de viento, sacamos la moka del frigorífico y preparamos la manga pastelera para rellenarlos, uno a uno. Los de mayor tamaño requerirán dos agujeros pero el resultado merece la pena. ¡Y ya estarán listos nuestros buñuelos de moka!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de moka, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
