Polos de leche condensada y limón.
Con esta receta quedan unos polos de limón y leche condensada con un.
toque de dulzor y cremosidad perfecto.
gracias a la suavidad de la leche condensada y al punto ácido del limón, que los hace totalmente irresistibles. Desde ya, este será uno de vuestros polos caseros preferidos, os lo aseguro. Una.
receta muy fácil.
y resultona, con.
solo 3 ingredientes.
básicos en cualquier casa, sin necesidad de utilizar ningún aparato ni heladera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más unas 6 horas de congelado).
Raciones.
: 8 polos.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 131.
Ingredientes de los polos de leche condensada y limón para 8 personas.
300 g leche entera.
250 g de leche condensada.
150 g de zumo de limón.
 Utensilios necesarios.
8 moldes para polos de 70 ml.
Cómo hacer polos de leche condensada y limón.
Ponemos en una jarra 300 gramos de leche entera y 250 gramos de leche condensada. Mezclamos muy bien hasta que se integren ambos ingredientes.
 Agregamos el zumo de limón y mezclamos bien. La mezcla espesará ligeramente.
 Repartimos la mezcla en los moldes para polos y los llevamos al congelador durante 1 hora.
 Sacamos los moldes del congelador y clavamos los palitos para helados en ellos.
 Dejamos de nuevo los polos en el congelador al menos 6 horas más antes de desmoldar y consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche entera y la leche condensada.
Agregamos el zumo de limón.
Repartimos la mezcla en los moldes y los congelamos durante 1 hora.
Clavamos los palitos de polo en los helados.
Dejamos los polos en el congelador 6 horas más.
