Receta de Arroz a la boloñesa.
Al realizar el arroz a la boloñesa obtenemos un plato muy completo y equilibrado por su extraordinaria combinación de ingredientes. Esta receta fácil es perfecta para cualquier tipo de persona sobre todo para las diabéticas, es muy sana ya que no contiene un porcentaje de grasa elevado, te recomiendo consumirla a la hora del almuerzo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol añadir la carne molida y aderezar con la salsa de soja, el ajo en polvo, sal y pimienta, mezclar muy bien.
En una olla con aceite, sofríe la cebolla picada finamente y el ajo macerado. Cocinar hasta que la cebolla este blanda, salpimentar.
Agregar la carne molida y cocinar a fuego alto durante 5 minutos, transcurrido este tiempo añadir el arroz y mezclar todo muy bien.
Pasar los tomates por agua hirviendo (haciendo una cruz en la parte inferior) durante 5 minutos. Cuando estén listos escurrí el agua y pelar los tomates con mayor facilidad, licuarlos hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar el jugo del tomate a la olla y cocinar hasta que hierva. Añadir una pizca de azúcar para nivelar la acidez del tomate.
Agregar dos tazas de agua y cuando hierva, rectificar el sabor con una pizca sal. Cuando el agua evaporé, tapar y cocinar a fuego bajo durante 25 minutos.
Es momento de servir el arroz a la boloñesa, si lo desea espolvorear un poco de queso parmesano, acompañar con una ensalada fresca de col y zanahoria. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz a la boloñesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
