Receta de Albóndigas de bacalao de la abuela.
Prepara estas ricas albóndigas de bacalao en salsa, otra manera de comer albóndigas pero con pescado, ideal para dar a los más pequeños, seguro que les gustará mucho. Asimismo, para los amantes del bacalao es otra manera de hacer este pescado. Para hacer este plato podéis utilizar bacalao desalado ya desmigado o bacalao congelado. Para acompañar este plato se puede hacer una salsa como esta que te proporcionamos, es sencilla y muy buena, incluso, también puedes hacer una buena salsa de tomate.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas de bacalao de la abuela, receta tradicional. ¡A cocinar!
Para hacer las albóndigas de bacalao de la abuela primero pon el pan de molde en un bol con la leche, déjalo unos minutos para que se quede bien empapado.
Retira la piel y espinas al bacalao, córtalo en trozos muy pequeños, ayúdate con una tijera para que quede muy desmenuzado. Añade en un bol con el huevo, los ajos picados, perejil picado y el pan que tenemos con la leche desmenuzado. Mézclalo todo muy bien.
Añade el pan rallado, la cantidad es según como veas, debe quedar que se pueda coger la masa, aproximadamente unas 2 cucharadas. Deja reposar la masa en la nevera un ratito o de un día para otro.
Coloca harina en un plato, coge bolas de masa y pásalas por la harina.
Añade aceite en una sartén a calentar y, cuando esté caliente, fríe las albóndigas por todos los lados para que se doren bien por fuera. Déjalas en un plato con papel de cocina para que suelten el exceso de aceite. Retira las albóndigas una vez hechas y resérvalas.
Pica media cebolla, pon una cazuela a calentar con un chorro de aceite y añade la cebolla, deja que se dore. Cuando empiece a dorarse incorpora la cucharada de harina, remueve bien para que se cocine la harina.
Añade el vino blanco, déjalo unos minutos reduzca el alcohol. Echa el caldo de pescado o agua y, cuando esté caliente, añade las albóndigas, deja que se cocinen 10 minutos. Prueba de sal y rectifica si hace falta.
Cuando estén listas las albóndigas de bacalao en salsa, pica un puñado de perejil y añade en la cazuela con las albóndigas. ¡Listas para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de bacalao de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Con qué acompañar las albóndigas de bacalao de la abuela.
Si lo deseas, puedes acompañar estas deliciosas albóndigas con diferentes elaboraciones de patatas:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
