Receta de Tortitas de batata.
Los pancakes de batata y avena pueden ser sinónimos de desayunos saludables y nutritivos dependiendo de los ingredientes que utilices al cocinarlos. En este caso, vamos a hacer una receta de tortitas de batata (o boniato) utilizando puré de batata dulce, harina de avena, huevo y canela, es decir, sin leche y sin azúcar... ¿qué te parece?Pues te aseguro que están deliciosos y gracias a los boniatos dulces, estos panqueques de batata no necesitan ningún endulzante añadido, aunque siempre puedes servirlos con un poquito de miel o sirope de arce por encima como he hecho yo. ¡Pruébalos con RecetasGratis!
Comienza mezclando el puré de batata con el huevo. Puedes hacerlo tanto manualmente como en la batidora. Para hacer el puré casero tan solo tienes que asar los boniatos al horno o en el microondas, o hervirlos, y quitarles la piel para machacarlos y hacerlos puré.
Truco: Si lo prefieres puedes utilizar solo las claras de huevo para preparar los panqueques de batata y que más fitness.
Agrega los ingredientes secos a la preparación anterior: la harina de avena, la canela, el polvo de hornear y, si lo deseas, las semillas de chia también. Mezcla muy bien para deshacer los grumos de la harina de avena.
Truco: Si quieres puedes triturar copos de avena para hacerlos harina en el caso de que no puedas encontrar esta ya hecha.
Calienta a fuego medio-bajo una sartén antiadherente untada con un poquito aceite de coco, y vierte una porción de masa de los pancakes de batata y avena (puedes utilizar de referencia la cantidad que entra en un cucharón). Espera 1 minuto y voltea la panqueca por el otro lado para que se dore también. Espere 30 segundos y retira. Repite este paso hasta que la masa se acabe.
Sirve las crepes de batata dulce recién hechas con un poco de miel y plátano en rodajas, o con otro tipo de fruta y sirope por ejemplo.¡Si te han gustado estas tortitas de boniato y avena no dudes en decírmelo! Déjame un comentario con tu opinión y alguna sugerencia si te parece. Aquí te sugiero yo unas cuantas recetas para acompañar esto y/o probar otros desayunos saludables:Batido de plátano y frutas del bosqueSmoothie bowl de mangoTostadas de aguacate y pavo.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Fotos de Tortitas de batata.
