Receta de Rollo de patata y atún.
El rollo de patata y atún se consume más que todo en épocas navideñas aunque es ideal para el verano ya que éste es un plato frío. Este delicioso rollo de patata se rellena con atún y lo puedes combinar con los ingredientes que prefieras. Sigue el paso a paso y con esta receta fácil descubre cómo preparar un pastel frío de patatas y atún.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y sal cocinar las patatas peladas durante 25 minutos hasta que estén blandas.
Realizar un puré cremoso mezclando las patatas, la mantequilla y la crema de leche, salpimentar.
Aparte, para hacer el relleno, mezclar la lata de atún con la mayonesa, el tomate sin semillas, las aceitunas, las alcaparras y los pepinillos todo picado finamente, salpimentar.
En una superficie, disponer papel film y sobre éste esparcir el puré de patatas.
Agregar la mezcla de atún sobre el puré de patatas y esparcir. Luego, empezar a enrollar poco a poco y con cuidado para que no se desarme el rollo.
Finalmente refrigerar el rollo de patata y atún mínimo unos 30 minutos. A la hora de servir puedes decorar con aceitunas negras y cortar en rodajas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Rollo de patata y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
