Receta de Tiras de pollo al horno crujientes.
Hoy haremos la receta de los famosos fingers de pollo, pero de una forma un poquito más ligera ya que los haremos al horno en vez de fritos. Para darles sabor a estas ricas tiras de pollo, haremos un marinado de especias en las que incluiremos un poco de picante, y el toque crujiente se lo daremos con un rebozado final hecho con una mezcla de snacks salados (Doritos, Takis, Patatas)... ¡irresistible!Si ya se te empieza a hacer agua la boca, revisa la lista de ingredientes, consíguelo todo y vamos a cocinar unas tiras de pollo al horno crujientes muy originales.
Para preparar nuestros fingers de pollo empezaremos por cortar la pechuga en tiras. En realidad los cortes a tiras son una formalidad, simplemente corta el pollo en trozos pequeños para que puedas comer el plato con las manos sin problemas.
Para darle sabor tenemos que marinar el pollo. Para ello, coloca todos los trozos en un bol y añade mostaza, sal y pimienta. Mezcla bien todo para que el pollo se impregne bien de los sabores y reserva en la nevera entre 10 y 15 minutos.A mi me gustan los sabores fuertes y por eso he usado mostaza, si prefieres que tus tiras de pollo crujientes tengan un sabor más dulzón puedes usar salsa barbacoa o ketchup.
Mientras el pollo se llena de sabor nos ponemos a preparar el rebozado. Para hacer un rebozado diferente yo he decido triturar unos snacks picantes, puedes usar hojuelas de maíz, Doritos o patatas fritas de bolsa para hacer un rebozado crujiente.Tritura esto hasta convertirlo en polvo.
Mezcla esto con pan rallado para rebajar un poco la intensidad del sabor y ya tenemos nuestro rebozado para pollo al horno.En caso de que no te guste usar este tipo de snacks, puedes usar simplemente pan rallado, pero en ese caso, añade algunas especias como pimentón (dulce o picante), cúrcuma y comino.
El siguiente paso sera cubrir el pollo con el pan rallado. El pollo estará pegajoso por la salsa, así que la mejor forma de hacer que se impregne bien con el pan es meter todo en una bolsa de cierre hermético y agitar con fuerzas, verás como las tiras de pollo quedan perfectamente rebozadas.
Coloca las tiras en una bandeja de horno, forrada con papel vegetal para evitar ensuciar mucho la bandeja. Enciende el horno a 180ºC y cocina el pollo durante 20 minutos.Pasado este tiempo, comprueba que las tiras estén hechas y podrás sacarlo del horno. En caso de que no estén hechas, continua cocinando unos 5 minutos más, pero ten cuidado de pasarte porque el pollo puede quedar muy seco.
Sirve las tiras de pollo al horno crujientes y acompaña con un poco de salsa, puede ser un poco de mayonesa casera o una salsa tártara. Estos fingers de pollo son ideales para una tarde de picoteo con amigos o para una fiesta. Además, es una forma muy original de cocinar pollo para niños porque al estar hechos al horno, tienen mucho menos calorías que haciéndolos fritos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tiras de pollo al horno crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
