Receta de Enchiladas hondureñas.
Imagen: Rorroporamerica.wordpress.com.
La enchilada hondureña es un plato con mucha tradición y sabor. Aunque se llaman enchiladas se preparan como si fueran unas tostadas, con los ingredientes sobre la tortilla y con mucho color. Un plato vistoso y delicioso ideal para una comida especial.
Se fríen las tortillas en aceite muy caliente hasta que estén bien tostaditas, se prepara la carne con la cebolla, el chile y la sal especias al gusto y se cocina a fuego lento hasta que este lista se pica el repollo muy finito y se corta los huevos en rodajitas finas.
Se prepara la salsa con sal al gusto y una vez todo preparado se le coloca la carne encima a las tortillas luego el repollo. Sobre el repollo se le rocía un poco de salsa, se le coloca una rodajita de huevo y se le esparce el queso rayado y a disfrutar de este rico plato típico hondureño no se arrepentirán se los aseguro.
Tienen que preparar la salsa y la carne como suelen hacerle les quedará divino y si quieren pueden agregarle antes de comer salsa picante.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas hondureñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas.
