Receta de Tarta de carne picada.
Las empanadas de carne son, sin dudas, uno de los íconos de la gastronomía argentina. Sin embargo, no siempre tenemos el tiempo para hacer cada una de ellas, con su repulgue de 13 pliegues como las tucumanas y necesitamos una receta igual de rica, pero práctica. Por ello, en esta oportunidad, hemos encontrado la solución: una tarta de carne al horno con todas las características del clásico relleno de empanada criolla, pero hecho con solo dos tapas. Así, solo tendrás que comprar una masa para pastel de carnede tarta o hacerla casera con la sencilla receta que puedes encontrar en nuestra web para disfrutar de esté clásico argentino. Además, a lo largo de la receta encontrarás una variedad de consejos y modificaciones para que puedas adaptar esta tarta al gusto.Quédate leyendo para aprender en RecetasGratis cómo hacer tarta de carne picada y verduras, te encantará. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tarta de carne picada, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con 1 cucharadita de aceite a fuego medio. Puedes usar manteca, pero con aceite el salteado es más saludable.
Truco: puedes combinar cebolla común con la de verdeo. En este caso, saltea la parte blanca en este paso y reserva la parte verde para más adelante.
Cuando se haya transparentado, añade el morrón previamente limpio, picado, sin las nervaduras blancas y las semillas. A continuación, saltea las verduras unos minutos hasta que estén tiernas. Puedes levantar el fondo de cocción con un poco de agua caliente, aproximadamente 1 cucharada, para que no se quemen ni se hiervan.
Truco: puedes mezclar morrón verde con rojo o utilizar solo 1 de ellos.
Cuando las verduras estén cocidas, retíralas del fuego y saltea, en el mismo fondo de cocción, la carne picada. Puedes hacerlo en tandas para que no se hierva y tome un color dorado que le aportará mucho sabor a tu tarta o pastel relleno de carne.
Mientras, prepara el molde donde cocinarás tu tarta o pastel de carne. En este caso es uno de 20 centímetros de diámetro y hemos cubierto la base con un poco de pan rallado para que la misma se mantenga crocante. Puedes utilizar polenta o avena con el mismo fin.
Cuando tengas tu carne salteada, mézclala con las verduras y los condimentos al gusto. Reserva hasta que se enfríe para mezclarla con el huevo. Si utilizaste cebolla de verdeo en el primer paso, agrega en este la parte verde picada.
Truco: puedes mezclarle al relleno de tu tarta huevo duro picado y aceitunas, como tiene el clásico relleno de empanadas criollas, así como pasas de uva hidratadas en agua caliente. También puedes agregar un poco de tomate fresco rallado para aportarle más humedad.
Cuando tengas tu relleno listo, tapa la tarta con la segunda masa y emprolija los bordes. Haz una pequeña cruz en el centro para que funcione como volcán, liberando el vapor que se genera durante la cocción de tu tarta.
Truco: puedes pintar la masa con huevo batido si deseas que se dore más. También puedes espolvorearla con azúcar.
Cocina tu tarta en el horno precalentado a 200-220 ºC durante unos 30 minutos y disfruta de esta deliciosa tarta de carne molida o picada. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta carne y verduras.
Puedes servir esta tarta sola o bien acompañada por una ensalada verde de vegetales. De esta forma, no solo te llenará más, sino que reducirás la porción a una más saludable. Esto es ideal para quienes buscan bajar de peso, así como quienes tienen diabetes o buscan llevar una vida saludable. Además, puedes utilizar esta misma técnica para reemplazar todas aquellas tartas o empanadas que te gusten, pero no tienes tiempo de cerrarlas de forma individual. Por ejemplo, puedes hacer tarta de humita o empanadas de jamón, queso y cebolla.
