Receta de Crema de cebolla.
Prepara una rica crema de cebolla y enseña a los pequeños a comer cebolla de una forma divertida y deliciosa. Una receta fácil, muy rápida y lo mejor de todo, muy económica, que te sacará de aprietos a la hora de preparara una cena o un plato para calentar en los días de más frío. Sigue estos sencillos pasos y prepara una perfecta crema de cebolla casera.
En una olla poner las cuatro cebollas peladas y cortadas en mitades agregar un litro de agua y cocinar hasta que se abran.
Para continuar preparando la crema de cebolla, agregar un poco de sal y vaciar el agua con las cebollas en la licuadora y moler hasta obtener un líquido homogéneo. Si no tienes licuadora puedes utilizar un pica todo o un procesador de jugos. Agrega unas 10 a 15 hojas de albahaca fresca para suavizar el sabor de las cebolla.
Vierte la mezcla de nuevo a la olla y deja reducir a fuego lento unos minutos, luego apaga el fuego y añade la nata. Revuelve bien y corrige la sazón de la crema de cebolla si es necesario.
Sirve la crema de cebolla muy caliente y decora con tiras de bacon frito o pan tostado. Si deseas puedes utilizar esta misma receta para preparara una salsa de cebolla ideal para carnes o pescado, para ello, sólo deja reducir la crema a fuego lento hasta que espese lo suficiente.
Si te ha gustado la receta de Crema de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
