Receta de Estofado argentino.
El estofado es un plato muy elegido en todos los hogares argentinos. Se caracteriza por llevar pocos ingredientes pero seleccionados cuidadosamente para que el plato final sea bien sabroso. Otra de sus claves es la cocción, que se inicia con un rehogado y continúa con un hervido largo y lento para asegurar que la carne queda sumamente tierna y jugosa a la vez. Puede comerse solo a modo de guiso o como acompañamiento de otros platos. No te pierdas todas las opciones que te contaremos al finalizar la receta.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer estofado argentino. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para esta preparación consiste en pelar y picar la cebolla y el ajo. También pela y corta en rueditas la zanahoria.
Retira el exceso de grasa de la carne y, luego, córtala en porciones grandes (mínimo 1 porción por comensal). Lleva al fuego una olla grande con una cucharada de aceite. Cuando esté caliente, coloca la carne y sella por todos sus lados, girándolos a medida que se vayan dorando por cada lado.
Truco: algunos de los cortes de carne recomendados son roast beef (el que usamos en esta receta), paleta, aguja, carnaza, falda, tortuguita, palomita, etc.
Retira la carne y en el mismo recipiente, vierte otra cucharada de aceite y saltea la cebolla y el ajo a fuego bajo. Cuando comiencen a dorarse, sube nuevamente el fuego y añade el vino.
Truco: puedes usar vino blanco o vino tinto.
Reserva un par de minutos para que se evapore el alcohol y, luego, reincorpora la carne para el estofado argentino. También cubre con los tomates triturados. Finalmente, agrega los condimentos. Remueve bien, baja el fuego al mínimo, tapa y deja cocinar 20 minutos.
Agrega las rueditas de zanahoria, revuelve bien, tapa nuevamente y continúa la cocción mínimo 40 minutos más, mezclando cada tanto.
Truco: si notas que le hace falta líquido, agrega caldo o simplemente agua.
El estofado argentino está listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Estofado argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el estofado argentino.
Como te contamos al inicio de esta receta, el estofado puede comerse solo o acompañado de otras recetas. Por ejemplo, es muy habitual servirlo con papa hervida o incluso cocinar la papa dentro del estofado. En este caso, sigue estos pasos:Lava y pela las papas.Si son pequeñas, úsalas enteras.Si son grandes, córtalas en cuartos.Añade a la preparación cuando falten 25 minutos para terminar la cocción.También puedes servir con polenta, arroz o con cualquier tipo de pasta, entre las que te recomendamos probar:Ravioles de verduraRavioles de polloÑoquis de lecheÑoquis de calabaza y papaÑoquis rellenos.
