Receta de Coliflor saltada.
La coliflor saltada o saltado de coliflor es uno de los platos más sencillos de la gastronomía peruana. Por supuesto, la facilidad para prepararlo no le impide ser delicioso y nutritivo. Se prepara con relativamente pocos ingredientes y es bastante rápido. ¡Es una receta para sorprender!Una de sus ventajas es que puedes prepararla con carne, pollo o también cocinar una versión vegetariana. ¿Te animas a prepararla? Por supuesto, el ingrediente indispensable es una coliflor fresca y las indicaciones de RecetasGratis. Todo lo demás son pocos ingredientes y mucho amor para obtener un saltado de coliflor delicioso. Te invitamos a seguir leyendo para descubrir cómo hacer coliflor saltada, una receta peruana que te encantará.
Para comenzar con este saltadito de coliflor con pollo o carne, calienta agua en una olla y, cuando hierva, agrega la coliflor picada en florecitas medianas. Déjala cocinar a fuego bajo por un tiempo de 15 minutos, aproximadamente.
Mientras, pela y pica las papas a la francesa y fríelas en abundante aceite. Para que las papas te queden con una mejor consistencia, sumérgelas en agua fría con algo de sal por, al menos, 1 hora. Eso sí, recuerda secarlas bien con una servilleta antes de freírlas.
Truco: espera a que el aceite esté bien caliente antes de echar las patatas y vigílalas muy bien para que no se quemen.
Escurre las papas ya fritas en papel secante y reserva.
Cuando la coliflor esté lista, cuélala y reserva.
Ahora, sofríe el pollo o carne picado en pedazos y previamente condimentado con sal, ajo, pimienta y comino.
Cuando el pollo esté bien dorado, añade la coliflor. Mezcla bien para que se impregne bien el sabor del pollo. Cocina por un minuto.
Ahora, adiciona la cebolla picada en juliana. Mezcla y cocina por un minuto.
Agrega el pimentón y, tras un minuto más, el tomate. No es necesario que se cocine demasiado. Al final los ingredientes deben notarse por separado para obtener un plato colorido y bonito.
Es el momento de añadir la salsa de soya. Las cuatro cucharadas de salsa son referenciales, puedes agregar más o menos según tu gusto.
Truco: ten cuidado al agregar mucha salsa de soya porque suele ser salada.
Deja cocinar por un minuto o dos. Corrige el punto sal y apaga. Por último, adiciona las papas fritas que tenías en reserva y revuelve bien, pero con cuidado para que los vegetales se conserven enteros. Sirve la coliflor saltada con sillao caliente y acompañada de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Coliflor saltada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Saltado de coliflor - Sugerencias y otras recetas.
Como te contamos al principio, el saltado de coliflor se puede hacer con muchos otros ingredientes. Si buscas, por ejemplo, una versión de saltado de coliflor vegetariano, puedes eliminar las carnes y añadir otros ingredientes como las arvejas. Por otro lado, también puedes hacer coliflor con chancho, huevo o incluso con atún. Si quieres descubrir otras recetas peruanas para tus almuerzos, descubre alguno de los clásicos de esta cocina única:Aguadito de polloLocro de zapallo peruanoPollo al horno peruanoOlluquito con polloArroz tapado peruano.
