Receta de Carlota de limón con leche condensada.
A diferencia de otros tipos de postres fríos, la carlota de limón se diferencia porque se hace con capas de galleta y de crema. Aunque si te gusta más lo tradicional puedes hacer la receta clásica del pie de limón.
Batir la leche condensada junto con la leche evaporada y el jugo de los limones hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa. Reservar.
A continuación, para armar la carlota de limón, ir montando capas de galleta y luego de mezcla de limón. Repetir hasta terminar. Remoja las galletas María en el almíbar de los duraznos antes de colocar cada capa.
Finalmente adorna con los duraznos en almíbar, puedes cortarlos en gajos o colocar cualquier otra fruta de tu preferencia. Conserva en la nevera al menos unas 3 horas o si tienes tiempo, de un día para otro.
Sirve la carlota de limón con leche condensada bien fría a la hora del postre y a disfrutar. Si quieres puedes hacer esta misma receta en moldes individuales para una presentación más elegante como la del postre de limón fácil.
Si te ha gustado la receta de Carlota de limón con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
