Receta de Anticuchos vegetarianos.
El anticucho es un platillo muy popular en las fiestas y celebraciones de varios países de América. También conocidos como brochetas, chuzos o pinchos, en esta ocasión te enseñaremos a preparar una versión vegana o vegetariana que no tiene nada que envidiarle al anticucho con carne. Además, tienes la opción de agregar una proteína vegetal como pueden ser salchichas vegetales, seitán, tofu marinado u otras.En esta receta de anticuchos vegetarianos prepararemos 14 anticuchos, lo cual serían unos 7 anticuchos por persona. Aunque parece mucho, solo hacen unos 100 gramos de proteína y apenas entre 110 y 120 calorías en grasas saludables con el aceite de oliva. Descubre cómo hacer anticuchos vegetarianos en RecetasGratis y disfruta de una receta original y diferente.
Para empezar a preparar tus anticuchos veganos, lava muy bien todos los vegetales, córtalos en cuadrados medianos. La mazorca es un poco más complicada, córtala en trozos delgados usando un cuchillo de sierra. No te preocupes, es fácil de atravesar una vez esté troceada.Por su parte, los champiñones, si son pequeños, déjalos así. Si son muy grandes, puedes cortarlos a la mitad.
Para empezar a armar los anticuchos, clava los ingredientes en un palillo. Puedes marcar la altura de un puño aproximadamente para poder manipularlos más facilmente.
En un recipienta mezcla el aceite de oliva con el merkén, el orégano y la sal. Si no tienes merkén, puedes usar pimenton picante o ahumado.
Reparte la mezcla sobre los anticuchos con una brocha o sirviéndola poco a poco encima de cada brocheta.
Hornea de 20 a 30 minutos o ásalos en una parrilla de 15 a 20 minutos, revisa que estén bien dorados.
Adereza los antituchos vegetarianos a gusto con limón y kétchup, también puedes acompañarlos con mostaza u otras salsas que te gusten. ¡Perfectos para una parrillada vegetariana!
Si te ha gustado la receta de Anticuchos vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
Anticuchos vegetarianos - Sugerencias y otras recetas.
Estos anticuchos vegetarianos son ideales para una cena ligera en una reunión familiar, además quedan deliciosos y te puedes permitir un postre, ya que tienen bajo aporte calórico. No dejes de probar este exquisito asado vegetariano a la parrilla, aquí te dejamos algunas ideas de salsas para anticuchos vegetarianos:Salsa rosaSalsa picante de piñaSalsa yakitoriSalsa cremosa de chile habaneroOtras recetas para acompañar los anticuchos vegetarianos:Pan de ajo y quesoPolenta fritaPapas fritasChifles.
Fotos de Anticuchos vegetarianos.
