Cómo conservar las hierbas aromáticas.
Me he dado cuenta que desde.
DaP.
, hacemos muchas veces recomendaciones para que todos plantemos.
nuestras propias hierbas aromáticas.
; incluso de vez en cuando mostramos minijardines o minijardineras de sobremesa y de esta forma tenerlas siempre a mano para utilizarlas a la hora de cocinar.
Pero, ¿qué hacemos si de pronto nos encontramos con una sobre producción de perejil? o ¿qué hacemos si nuestra vecina aparece en la puerta de casa con una bolsa gigante de albahaca o de cebollino? En esos casos es interesante saber.
cómo podemos conservarlas.
.
Lavamos cada rama y la extendemos sobre papel absorben, evitando que quede humedad en la superficie. Separamos las hojas de los tallos y guardamos en una bolsa de congelación, sacamos la máxima cantidad posible de aire, cerramos y etiquetamos. Podemos conservar en el congelador durante al menos seis meses. Este método es especial.
idóneo para las hierbas de hoja dura.
como el tomillo, el romero o el laurel.
Si tenemos un espacio al aire libre, podemos utilizar el método tradicional de.
secado solar.
, que consiste en extender las hierbas aromáticas o las especias sobre  un lienzo y dejarlas al sol, retirarlas a cubierto cuando llega la noche o cuando amenaza lluvia y repetir la operación tantas veces como sea necesario.
Otro método de secado es hacer manojos, o.
ramilletes.
, atarlos con un cordel y.
colgarlos boca abajo.
, en un sitio bien ventilado, pero protegido de sol y de humedad.
Si queremos secar un manojo rápidamente, podemos hacerlo en tan solo treinta segundos con la ayuda del.
microondas.
, colocando un puñado de hojas junto a un vaso de agua. Es posible que según el grosos de la hoja necesitemos un par de sesiones de treinta segundos más.
Conservar en aceite o vinagre es uno de los métodos más tradicionales que existen, para ello solo tenemos que lavar y picar las hierbas aromáticas, introducir una buena cantidad en un tarro y cubrirlo con aceite o con vinagre. Guardaremos en un lugar fresco y seco. Intentaremos que tanto el aceite como el vinagre que utilicemos para este tipo de conserva sea de.
sabor lo más neutro.
posible. Así podremos disfrutar también de un aceite y de un vinagre aromatizado.
En un tarro vamos.
alternando capas de sal gorda.
, con capas de hojas troceadas de hierbas. Mantendremos cerrado y guardado en lugar seco y fresco, siempre fuera de la nevera. Cuando necesitemos utilizarlas les quitamos la máxima cantidad posible de sal y utilizamos, básicamente para cocina salada.
Este.
método es recomendable para las hierbas de hoja tierna.
como lo pueden ser la albahaca, la menta o el perejil. Es preferible a la congelación debido a que contienen gran cantidad de humedad. Una vez hecho el pesto, podemos hacer conserva, guardándolos en botes de cristal y esterilizándolos o podemos guardar en recipientes pequeños de plástico y congelarlo.
Para hacer la salsa, solo tenemos que mezclar en la trituradora un puñado de frutos secos (piñones, nueces, avellanas o almendras), sal, un trozo de queso Parmigiano-Reggiano y aceite de oliva en abundancia.
Y aunque no sea una hierba, si un día nos encontramos con un excedente de.
jengibre fresco.
, podemos ponerlo en un frasco o bote con vodka incoloro y de sabor neutro. Se conservan durante muchos meses. Este método también sirve para cualquier especia o raíz fresca.
:: De todos los Colores ::
–.
Shawn Allen.
Cómo hacer un cestillo decorativo con un limón.
Las hierbas aromáticas se pueden congelar sin perder sus propiedades.
