Receta de Buñuelos de patata salados.
Consigue unos buñuelos de patata salados rellenos de verduras para chuparse los dedos con este paso a paso que te proponemos en RecetasGratis. Verás como obtienes un aperitivo o entrante riquísimo para degustarlo en cualquier ocasión porque estos buñuelos salados fritos están buenísimos los mires por donde los mires. Además, siempre puedes modificar la receta y rellenarlos de queso, carne picada, atún o gambas por ejemplo. ¡Anímate y dejar volar tu imaginación!
Hierve las patatas con piel desde agua fría en una olla con abundante agua hasta que esté bien cocidas.
Mientras tanto, pela y corta la cebolla, la zanahoria, el calabacín y los ajos en brunoise (bien picados). Coloca un chorro de aceite en una sartén y pocha las verduras de los buñuelos salados fritos. Sazona al gusto.
Cuando las patatas estén hervidas, mientras aún están calientes pélalas con cuidado y pásalas por un pasapurés o tritúralas. Calienta en un cazo un chorrito de leche y otro de nata líquida y agrégalos al puré de patatas.
Mezcla todo bien y por último añade el trozo de mantequilla, una pizca de sal y pimienta al gusto. Así nos quedará un puré sabrosísimo para hacer los buñuelos de patata.
Mezcla el puré de patatas con el perejil picado y el sofrito de verduras cuando esté bien hecho en un bol y añade los huevos batidos, la harina y la levadura química para conseguir la masa para hacer buñuelos.
Truco: Puedes dejar reposar la masa de los buñuelos una media hora para que coja más consistencia.
Haz los buñuelos fáciles y rápidos salados cogiendo pequeñas porciones de masa y formando bolitas con las manos o con ayuda de 2 cucharadas mientras pones una olla honda con abundante aceite para freír a calentar, o en su defecto, utiliza una freidora.
Truco: Ponte un poco de harina en las manos para que los buñuelos de patata y verduras no se peguen.
Cuando el aceite esté bien caliente, fríe los buñuelos salados de patata por todos lados hasta que estén bien dorados (tienen que flotar), y déjalos escurrir en un plato con papel absorbente.
Truco: Intenta no freír muchos de golpe para que la temperatura del aceite no baje demasiado.
Sirve los buñuelos de patata salados con verduras como entrante, tapa o aperitivo. Te aseguro que con una mayonesa de aguacate ¡están buenísimos!
Truco: Si no los vas a consumir el mismo día, siempre puedes guardar la masa de los buñuelos en la nevera o incluso, congelarlos una vez ya están formados.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de patata salados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
