Receta de Arepas rellenas.
Aprende cómo hacer tres tipos de arepas rellenas siguiendo unas sencillas instrucciones. En esta oportunidad te traemos arepas tradicionales, de boniato y plátano con unos rellenos originales y deliciosos con los que seguro sorprenderás a todos en casa. Anímate a preparar las famosas arepas y disfruta de ellas en el desayuno o la cena.
Empezaremos por las arepas de boniato. Para hacerlas, corta unas marcas con un cuchillo a lo largo del boniato y colócalo en un recipiente para microondas. Luego, tapa éste con papel transparente y programa el aparato durante 13 minutos a máxima potencia.
Mientras el boniato se cocina en el microondas, comenzamos a preparar la arepa tradicional de maíz. Entonces, mezcla el agua con la harina y la mantequilla, amasa hasta conseguir una mezcla homogénea que se despegue de las manos fácilmente. Forma una bola y envuelve en papel transparente. Reservar.
Recuperamos el boniato del microondas y hacemos un puré mezclando con cúrcuma y agua. A medida que la masa coja consistencia, añade la harina lentamente y amasa hasta obtener una masa suave y que no se pegue en las manos. Haz también una bola y envuélvela en papel film.
A continuación, toca preparar las arepas de plátano y jengibre, para las cuales repetiremos los procesos anteriores. Mezcla todos los ingredientes hasta formar una masa suave que no sea pegajosa. Envuelva la masa hasta el momento de formar las arepas.
Con las tres masas ya listas empezaremos a dar forma a las arepas. Para ello, coge una porción de masa dale forma redonda y aplanada con las manos. Si nunca has hecho arepas y tienes dudas con la forma puedes revisar la receta de arepas venezolanas.
Para cocinar las arepas, colócalas en una plancha a fuego medio y ve dándole vueltas hasta que ambos lados se hayan tostado ligeramente. El proceso puede tardar entre 10-15 minutos. S deseas, les puedes dar un último toque en el horno unos 5 minutos.
Ahora vamos a cocinar los rellenos. Añade un poco de aceite en la misma plancha y sofríe el pollo cortado en tiras finas, si la plancha es grande, puedes ir cocinando las espinacas también. Recuerda salpimentar el pollo y cocinar hasta que esté dorado y listo al igual que las espinacas.
Arma las arepas de siguiendo estas instrucciones:Arepas de pollo: Abre una arepa y coloca porciones de pollo con un poco de mostazaArepas de boniato: Abre las arepas y rellena con rabanitos cortados muy finos y las espinacasArepas tradicionales: Rellenarlas con una pasta de jamón y aceite, queso rallado y rodajas de tomate.
Puedes combinar las arepas rellenas con los ingredientes que quieras y recuerda que también puedes echarle un vistazo a la receta de arepa de pabellón o las arepas de avena si estás haciendo dieta. Si tienes alguna duda puedes ver la receta en vídeo en nuestro canal con aceite y sal.
Si te ha gustado la receta de Arepas rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
