Receta de Pizza de varios sabores.
La pizza es una comida riquísima, que le gusta a casi todo el mundo, que entra bien todas horas y que nos sirve para reciclar todos esos ingredientes que llevamos tiempo sin usar o que están perdidos por la nevera. Desde RecetasGratis.net os traemos una receta de pizza fácil, donde podréis hacer vosotros mismo la masa y utilizar la cantidad de ingredientes que queráis, dependiendo del gusto del consumidor.
Para elaborar esta pizza, primero tenemos que introducir parte de la harina de trigo en un bol grande, y dejamos unas 4 cucharadas de harina separadas para ir engordando la masa.
Con una cuchara hacemos un hoyo en el centro del bol y echamos la levadura disuelta en un poco de agua. La batimos con una cuchara de madera desde el centro hacia afuera y vamos poco a poco mezclándola con la harina.
Añadimos el aceite de oliva virgen extra y la sal (es importante que la sal y la levadura no entren en contacto directo para no tener problemas en el proceso de fermentación). Seguimos removiendo lo que empieza a ser la masa, quepor ahora será una mezcla pegajosa pero firme.
Preparamos la zona donde vamos a amasar, como por ejemplo, en la encimera de la cocina. Espolvoreamos la harina restante sobre la superficie elegida, sacamos la masa del bol y empezamos a trabajar la masa con las manos. Es muy importante el refinado de la masa para que quede más elástica y suba mejor. Para refinarla, tenemos que estirar la masa como un churro y retorcerla en espiral varias veces. Al final, volvemos a juntar y amasar de nuevo durante unos diez minutos.
Truco: Esto es lo que hace que la masa quede increíble.
Después de esos 10 minutos, podremos manipular la masa con más rapidez, ya que se irá quedando elástica y homógenea. La medida de harina correcta es “hasta que la harina no se pegue a las manos”, pero tampoco debemos abusar. Vamos tornando la masa en una bola. Tapamos el bol con un trapo de algodón durante unos 45/60 minutos aproximadamente .
Truco: La cantidad de harina que añadimos a la masa depende de la calidad de la harina pues no siempre vienen de moliendas iguales, ni el trigo es el mismo.
Cogemos el bol anterior y lo enharinamos. Introducimos la bola de masa en él. Para saber el tiempo que se debe dejar levar la masa, utilizaremos el siguiente truco: si la apretamos con un dedo y la masa vuelve a su posición original ¡estará lista para preparar!
Y aquí tenemos la masa para poder empezar a preparar la pizza con los ingredientes que más os gusten. Tan solo tenemos que salsearla, poner los ingredientes y hornearla a 200ºC en el horno hasta que la pizza esté dorada.
Si te ha gustado la receta de Pizza de varios sabores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
