Pizza con queso de cabra y bacon.
Lo bueno de las pizzas caseras es que podemos salirnos de las más conocidas e.
innovar con nuestros ingredientes preferidos.
como hemos hecho en esta receta.
Para esta pizza de queso de cabra con bacon, hemos hecho una masa casera de forma muy sencilla y hemos puesto como base, tomate natural triturado, queso mozzarella rallado y para terminar, unos.
medallones de queso de cabra y bacon ahumado.
en tiras. Una delicia.
Para la.
masa casera.
solo necesitamos cinco ingredientes de los cuales, cuatro no suelen faltar en ninguna despensa: harina, agua, levadura, aceite y sal. Os aconsejamos tener siempre levadura seca en casa, se conserva durante mucho más tiempo que la fresca y así podéis disponer de ella en cualquier ocasión para recetas como esta deliciosa pizza casera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo de la masa).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 578.
Ingredientes de la pizza con queso de cabra y bacon.
Para la masa:
150 g de harina de trigo.
½ cucharadita de sal.
90 ml de agua.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
2 g de levadura seca de panadería.
Para el relleno:
200 ml de tomate triturado.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
½ cucharadita de orégano.
100 g de queso mozzarella rallado.
50 g de bacon en tiras.
100 g de queso de cabra.
 Cómo hacer pizza con queso de cabra y bacon.
Para hacer la masa, mezclamos en un bol 150 g de harina de trigo con ½ cucharadita de sal, 90 ml de agua templada, 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y 2 g de levadura seca de panadería. Amasamos la mezcla 1 minuto y la dejamos reposar 10 minutos. Repetimos este proceso 3 veces y finalmente, dejamos reposar la masa en un bol engrasado, a temperatura ambiente y tapada con un trapo unas 2 horas.
 Mientras la masa fermenta, hacemos la salsa de tomate. Para ello, llevamos a un bol 200 ml de tomate triturado y le añadimos sal, pimienta negra recién molida, 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y media cucharadita de orégano. Mezclamos.
 Desgasificamos la masa de la pizza y la extendemos con forma redonda. A continuación, repartimos la salsa de tomate por toda la superficie de la base, sin llegar a los bordes. Precalentamos el horno a 250 ºC.
 Cubrimos la salsa de tomate con 100 g de queso mozzarella rallado.
 Añadimos 50 g de bacon ahumado repartido por toda la superficie.
 Por último, cortamos 100 g de queso de cabra en medallones y lo repartimos por toda la superficie de la pizza.
 Horneamos la pizza a 250 ºC con calor arriba y abajo durante unos 8-10 minutos. Pasado este tiempo, sacamos la pizza del horno y la llevamos a una rejilla para que se enfríe un poco antes de comerla.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes de la masa, amasamos y la dejamos fermentar.
Mezclamos el tomate con los demás condimentos.
Estiramos la masa y la cubrimos con la salsa de tomate condimentada.
Añadimos la mozarella.
Añadimos el bacon.
Añadimos el queso de cabra.
Horneamos a 250 ºC unos 8-10 minutos y servimos.
