Receta de Isla flotante fácil y rápida.
Una rica y muy sencilla receta para disfrutar en familia.Aunque la isla flotante es un postre de origen europeo, son muchos los países de América Latina que lo han adoptado como uno de los más queridos y populares. Ofrece un contraste de texturas increíble, que encanta tanto a grandes como a pequeños. Sigue leyendo el paso a paso que Yusarin comparte en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer isla flotante.
Separa las yemas de las claras, agrega un cuarto de taza de azúcar a las yemas y bate. Calienta la leche a fuego medio y agrega la mezcla de las yemas y no dejes de batir, apaga el fuego.
En un tazón aparte bate las claras a punto de nieve, y con lo que quedó de azúcar endulza las claras batidas.
Sirve la mezcla de yemas y azúcar en copones y agrega un poco de las claras batidas formando pequeñas islas. ¡Espero que lo disfruten!
Desde RecetasGratis.net os animamos a probar esta receta de isla flotante, pues se trata de un proceso de elaboración muy sencillo y rápido, perfecto para aquellas personas que se estén adentrando en el mundo de la cocina y los postres caseros.
Si te ha gustado la receta de Isla flotante fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
