Receta de Bizcocho de almendras keto.
El bizcocho de almendra keto consiste en una deliciosa elaboración para acompañar un café, ideal aunque estés a dieta. También es una buena opción si te gusta el dulce, pero no quieres tomar azúcar. Por otro lado, debes saber que este bizcocho de almendras es saludable y contiene ingredientes sencillos que se pueden encontrar en cualquier supermercado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de almendras keto fácil y rápido.
Para hacer la receta de bizcocho de almendras keto, primero engrasa un molde de 18cm. con mantequilla. A continuación, en el fondo del mismo, coloca una hoja de papel vegetal, así saldrá mucho mejor el bizcocho. Seguido, pon el horno a calentar a 170 ºC con calor arriba y abajo.
En un bol añade los 100 gr. de eritritol y los 50 gr. de mantequilla, mezcla hasta que quede todo integrado.
Cuando tengas mezclado el azúcar con la mantequilla, añade los huevos uno a uno. Por ejemplo, incorpora uno, mezcla bien y, seguido, añade otro, mezcla y, por último, el restante.
Añade la harina de almendra poco a poco y bate toda la masa hasta que quede cremosa.
Truco: en ocasiones, resulta como si estuviera la masa cortada por la mantequilla, sin embargo, es normal.
Añade un poco de levadura y esencia de vainilla, mezcla.
Incorpora la masa en el molde que has preparado anteriormente e introduce en el horno en la parte central, debe permanecer unos 15 minutos, pero debes estar en todo momento vigilando. Pasado el tiempo, pincha en el centro y, si sale seco, estará listo. Retira el bizcocho de harina de almendra del horno.
Truco: si ves que la superficie se dora demasiado y aún no está listo el bizcocho, cúbrelo con un trozo de papel de plata, así se seguirá cocinando y no se quemará.
Deja templar el pastel almendras keto en el molde para poder desmoldarlo correctamente. Cuando esté tibio o frío, retira y sirve en una fuente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de almendras keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el pastel keto.
Este bizcocho con harina de almendras también se puede utilizar como base para hacer magdalenas saludables. Además, en la masa puedes incorporar frutas, bayas, glaseado de chocolate sin azúcar, etc. Por otro lado, en la parte superior del pastel también puedes añadir almendras laminadas, crema de calabaza y cacao o canela.
