Receta de Postre de mango con miel.
Si estás de antojo y no se te vienen ideas a la mente, en RecetasGratis.net te presentamos un deliciosos postre de mango con miel, que ademas de ser súper accesible, práctico y fácil de realizar, te dejará completamente satisfecho y con ganas de volver a repetirlo.Esta receta fácil es ideal para los pequeños de casa, quienes no pondrán pretextos para terminar las verduras si saben que de postre tendrán un exquisito batido de mango con miel. Cualquier batido de frutas es muy saludable, por lo que te invitamos a acompañarnos en la preparación de este que, además, queda perfecto para la temporada.
A continuación te presentamos los ingredientes a utilizar para la preparación del postre de mango con miel.
Para comenzar con nuestro postre batido de mango con miel, vamos a rebanar los mangos. Si todavía no sabes cómo pelar un mango rápidamente, aquí te dejamos un vídeo en el que te damos dos opciones.
Una vez rebanados los mangos, les sacamos la pulpa con la ayuda de una cuchara y la colocamos en un recipiente hondo. De esta manera, empezaremos a armar nuestro postre de frutas con miel.
Ya lista la pulpa de los mangos, agregamos la crema ácida. Consulta nuestra receta de crema ácida para hacerla tú mismo y ahorrar algo de dinero.
Una vez agregada la crema, añadimos también la miel. Este alimento aporta grandes beneficios, tanto a los niños como a los adultos. Entre ellos, destaca por ser un alimento que proporciona mucha energía, por ayudar a regular los niveles de azúcar en sangre, por favorecer el sistema inmunológico y por ayudar a mejorar la digestión.
Por último, mezclamos bien todos los ingredientes de este postre de mango con miel. Como ves, se trata de un postre batido que, bien podemos dejar con la fruta entera, o pasarlo por la licuadora o batidora para obtener una mezcla sin trozos ni grumos. ¡Todo dependerá del gusto del consumidor!
Añadimos la nuez picada como toque final y ¡listo! Puedes comenzar a disfrutar de este delicioso postre batido de mango con miel acompañado de tus seres queridos. Y si se trata de un postre para niños, siempre puedes preparar un sencillo bizcocho de vainilla para acompañar. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Postre de mango con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
