Receta de Ensaladilla de gambas.
Si te gustan las ensaladas frías con patata, esta receta de ensaladilla de gambas te encantará. Se trata de la versión más fácil para hacer ensaladilla y el resultado te aseguro que no te defraudará. Como la clásica ensaladilla rusa pero con gambas, un toque de mar diferente y exquisito que haré de este plato de ensaladilla de gambas una perfecta elección tanto para guarnición como para entrante.
Esta receta de ensaladilla de gambas, es una versión más fácil que la tradicional, así que utilizaremos productos congelados para hacerla. Para empezar, calienta agua en una olla más o menos profunda y cocina las verduras durante uno 5-7 minutos con una pizca de sal. Cuando esté todo listo, escurre y reserva para que se enfríe.
Truco: La mezcla para ensaladilla debe tener patata, zanahoria, judías y guisantes. Comprueba que los cubitos de verdura no se pasen, no queremos un puré.
Aparte, cocina las gambas en una sartén caliente sin aceite. Si prefieres puedes usar gambas frescas o las que ya vienen cocidas. Cualquier tipo servirá para preparara esta ensalada fría. Cuando estén listas reserva aparte para que tomen temperatura ambiente.
A la ensaladilla de gambas también le echaremos huevo cocido. Así que para hacerlo, calienta agua en una cacerola y cuando esté hirviendo agrega el huevo con cuidado. Deja que hierva en el agua durante unos 10-12 minutos. Luego pela el huevo cocido y corta en cuadritos.
Truco: para que el huevo se pele fácilmente coloca en agua fría inmediatamente después de cocinarlo, con hielo si es posible. Cuando ya esté frío será muy sensillo sacar toda la cáscara.
Con todos los ingredientes ya a temperatura ambiente, podemos hacer la mezcla de la ensaladilla. Coloca en bol todo junto y añade la mayonesa y la mostaza con una pizca de sal y pimienta. Revuelve todo y corrige la sazón si es necesario. Luego deja reposar en la nevera hasta el momento de servir.
Truco: En este punto puedes añadir otros ingredientes como atún o maíz dulce si deseas.
Sirve la ensaladilla de gambas y decora con unos nachos o con aceitunas verdes. Este ensalada fría con gambas es perfecta para servir como acompañante o como entrante. Puedes combinarla con una dorada frita o un asado al horno. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensaladilla de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
