Receta de Lactonesa de ajo.
La lactonesa o mayonesa sin huevo es una preparación sencilla y una forma de sustituir la mayonesa sin problemas en caso de que no puedas incluir huevos en tu dieta. En esta oportunidad te presentamos la receta para que aprendas cómo hacer lactonesa de ajo, una salsa que tiene un matiz de sabor diferente, que seguro te gustará y que podrás usar para aderezar tus mejores platos.Esta mayonesa casera sin huevo podrás usar como la mayonesa normal, eso sí, recuerda usar siempre aceite de girasol ya que si usas un aceite de sabor más fuerte o intenso, es posible que la lactonesa tome ese sabor.
Para hacer esta lactonesa casera debes disponer de una batidora manual o una minipimer, de esta forma podremos controlar la presión del batido para conseguir la textura adecuada para nuestra lactonesa.Teniendo esto cuenta, empieza por colocar todos los ingredientes en un vaso para la batidora.
Se coloca la batidora en el fondo del vaso y se empieza a batir sin mover la batidora.
Una vez se haya espesado por el fondo, subir lentamente la batidora hasta espesar el resto. Si se espesa demasiado, añadir leche y si está muy líquida añadir aceite.
Conserva en un envase de cristal y utiliza esta lactonesa de ajo para acompañar todo tipo de recetas. Te recomendamos probar esta receta sustituyendo la mayonesa de los siguientes platos:Ensalada de pasta con atúnTostadas de surimiSándwich de pavo con atún.
Si te ha gustado la receta de Lactonesa de ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
