Receta de Tortas fritas alemanas.
La torta frita alemana (Kräppel o Kreppel) es una factura originaria de la región del Volga. Sin embargo, como en toda receta tradicional que se transmite de boca en boca, existen numerosas variantes: dulces o saladas, con o sin relleno, de distintos formatos al cortarlas, etc. Pero coincide en todos los casos la presencia de leudantes (levadura, polvo para hornear o bicarbonato de sodio), que aporta una textura crocante por fuera y aireada por dentro, digna de ser degustada.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas alemanas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tortas fritas alemanas, primero en un bol mezcla la harina con el bicarbonato de sodio, el polvo para hornear y el azúcar.
Realiza un hueco en el centro y coloca el huevo, el yogur, la crema de leche y las ralladuras de limón o naranja.
Truco: puedes reemplazar el yogur por queso crema, ricota o leche cuajada.
Integra todos los ingredientes para formar la masa que quedará algo húmeda. A continuación, deja reposar la masa tapada durante unos 30 minutos.
Estira la masa unos 3 mm de espesor sobre la mesada enharinada.
Corta rectángulos de aproximadamente 8 x 4 cm. A continuación, realiza un corte horizontal en el centro.
Pasa un extremo por el medio y forma una torzada. Luego, lleva al fuego un recipiente con abundante aceite para que empiece a calentar.
Cuando el aceite alcance 160 °C, fríe las tortas fritas alemanas hasta que comiencen a dorar y gíralas para que se cocinen parejo.
A medida que se cocinan las tortas fritas con huevo, retíralas con cuidado y colócalas sobre papel absorbente.
Solo queda espolvorear las tortas fritas alemanas con azúcar impalpable y ya estarán listas para comer. Anímate a preparar esta receta y comparte con nosotros el resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas alemanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las tortas fritas y dulces alemanas.
Las tortas fritas dulces tienen un sabor bastante neutro, por tanto, admiten varias combinaciones. Aquí te proporcionamos algunas ideas:Baña las tortitas con miel o almíbar casero.Agrega especias como canela y nuez moscada a la preparación (integra en el paso n°1 cuando incorporas todos los ingredientes secos.)Si no van a consumirlas los niños, incorpora una cucharada de cognac junto con el huevo y el yogur.Si quieres probar la opción rellena, corta cuadrados de masa, rellena y cierra como una empanada. Algunos rellenos pueden ser:Ricota mezclada con azúcar, ralladura de limón y pasas de uva o nueces.Compota de manzana sin azúcar.Crema pastelera con chispas de chocolate.Dulce de membrillo casero o dulce de batata sin azúcar o Mermelada de frutos rojos sin azúcar.También puedes elegir rellenos salados como: jamón y queso, roquefort y apio, salchichas o todo lo que tu creatividad te proponga.
