Receta de Patatas asadas al horno.
Te gustan las patatas fritas pero no quieres comer algo con tanta grasa, pues en RecetasGratis.net tenemos la solución. Aprende a preparar unas deliciosas patatas asadas al horno con un poco de tomillo fresco que serán el aperitivo perfecto para un día en familia.
Alistar todos los ingredientes.
Pelar y cortar las patatas con ayuda de un cuchillo filoso, en rodajas de 1 cm de ancho aproximadamente.
En una bandeja disponer un tapete de silicona y organizar las rodajas de patatas, una al lado de otra.
Pre calentar el horno a 200°c. Mientras, condimentar las patatas con sal, pimienta y el tomillo seco; agregar un poco de agua por los bordes para que ayude hacer vapor en el horno y la cocción de las patatas sea mas rápida. Llevarlas al horno durante 35 minutos hasta que estén doradas y crujientes.
Servir las patatas acompañándolas de salsa alioli. También puedes presentar estas deliciosas patatas asadas al horno como guarnición para un pollo al ajillo o steak al horno.
Si te ha gustado la receta de Patatas asadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
