Receta de Bizcocho de calabaza fit.
Por su sabor dulce, la calabaza puede ser utilizada tanto en preparaciones saladas como dulces. En esta ocasión, vamos a preparar esta receta dulce. Asimismo, se trata de un bizcocho de calabaza fitness húmedo y esponjoso, en este aprovecharemos el sabor dulce de la calabaza para no agregar demasiados azúcares, salvo por la miel que intensificará la humedad de la preparación. Puedes consumir este budín en tus desayunos y/o meriendas, untado con queso crema y fruta fresca junto a una infusión con leche para que sea bien completa. De esta forma, te saciará y no tendrás hambre durante unas cuantas horas hasta la comida siguiente. Este es el mejor método para bajar de peso, ya que evitas picotear.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de calabaza fit. Además, te ofrecemos toda la información nutricional al final de la misma.
Para empezar con la receta del bizcocho de calabaza de la abuela, primero cocina la calabaza para que luego se enfríe. Puedes elaborarla al microondas durante 15-20 minutos en un recipiente apto y tapado, además de sin piel y cortada en cubos. Luego, debes procesarla hasta obtener un puré liso.
Separa las yemas de las claras para batir estas últimas unos 5 minutos. Cuando estén blancas y espumosas, añade la pizca de sal y continúa batiendo hasta que estén sostenidas.
Truco: si los huevos están a temperatura ambiente será más rápido el batido.
Cuando el puré de calabaza esté bien frío, bátelo con las yemas, la esencia de vainilla y la miel durante unos 3 minutos hasta que tome un color más claro. Resérvalo.
Truco: ambos batidos son clave para lograr un bizcocho bien esponjoso. Si deseas hacerlo más rápido o no tienes batidora, puedes procesar los ingredientes usados hasta el momento y continuar con el paso siguiente.
Prepara el molde donde quieras cocinar tu budín. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm. Debe estar previamente engrasado y enharinado. A continuación, mezcla las pasas con una cucharada extra de harina para que no decanten en el fondo durante la cocción.
Agrega al batido de calabaza las harinas junto con el polvo de hornear y el bicarbonato, tamizándolos previamente. Puede que el salvado de la harina de trigo quede en el tamiz. Si es así, agrégala cuando hayas terminado de desarmar los grumos.
Incorpora los ingredientes secos y las pasas de uva con movimientos envolventes y sin sobrebatir.
Agrega las claras batidas también con movimientos envolventes y cuidadosos para no bajar el batido del bizcocho de calabaza esponjoso.
Truco: si es necesario, agrega un poco de agua, leche o yogur para aliviar la preparación. Esto dependerá del tamaño de los huevos y la humedad de la calabaza.
Vuelca la preparación de tu pastel de calabaza light en el molde que habías preparado. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el bizcocho de calabaza saludable, podrás desmoldarlo y disfrutarlo con tu infusión preferida. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza fit, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional de la tarta de calabaza fitness.
Una porción de este budín aporta unos 170 calorías. Por otro lado, si te gustan las preparaciones más dulces y tu calabaza no es del tipo batata, puedes añadir a la elaboración algún edulcorante no calórico que estés habituado a consumir, por ejemplo, sucralosa. En cuanto a sus nutrientes, este budín cubre el 8% de la recomendación diaria de fibra gracias a la calabaza, a las pasas de uva y a la harina integral. Debes saber que, si lo prefieres, puedes usar solo harina integral en cantidades iguales. En ese caso, aumentarás el porcentaje de fibra a 11%.Si te ha sobrado calabaza y quieres aprovecharla en diferentes elaboraciones otoñales, no te pierdas estas recetas:Pay de calabazaTortitas de calabazaBudín de calabaza y espinacaGalletas de calabaza.
