Receta de Muffins decorados para Halloween: fantasma.
¿Quieres sorprender a tus hijos con una cena aterradora? ¿Qué te parece preparar una mesa dulce ambientada en Halloween para la hora del postre? Si te gusta la idea, toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a decorar muffins con fantasmas de fondant. Verás que se tarta de un proceso muy sencillo y divertido, que dará como resultado figuras terroríficas que, incluso, puedes prepara con los niños. ¡Anímate y pasa un rato estupendo con los más pequeños!
Lo primero que debes hacer para poder ponerte manos a la obra con esta decoración para Halloween es alistar todos los ingredientes y utensilios. Así pues, puedes elaborar tu propio fondant con nubes de azúcar y teñirlo con colorante comestible, o comprarlo ya preparado. Por otro lado, tendrás que reunir los siguientes utensilios de repostería:Cortapastas redondoRodilloCuchillo de plástico.
Ahora que lo tienes todo listo, ¡empezamos! Coge el fondant blanco, extiéndelo sobre la superficie de trabajo con el rodillo hasta formar una capa fina pero manejable. Con un cortapastas redondo del tamaño que quieras que sea el espectro, corta un círculo para hacer el fantasma con fondant.
Recuerda que los muffins puedes comprarlos ya hechos o prepararlos tú mismo. Si te decantas por la última opción, te aconsejamos las siguientes recetas:Muffins de calabazaMuffins al microondasMuffins de vainilla.
El círculo de fondant blanco será el cuerpo del fantasma, pero para que se sostenga en pie deberemos utilizar algún tipo de soporte. Para ello, cogeremos otro trozo de fontant blanco y haremos un churro grueso con las manos. La longitud del mismo dependerá de lo levantado que queramos que quede el fantasma del muffin, es decir, si queremos que la falda repose sobre la magdalena, lo haremos más corto, pero si pretendemos que quede totalmente erguido, lo realizaremos más largo.
Truco: Si no quieres utilizar tanto fondant, puedes usar a modo de soporto la boquilla de una manga pastelera.
Pon el churro anterior recto, humedece con agua el extremo superior, coge el círculo blanco y coloca el centro del mismo sobre la punta del soporte. Presiona ligeramente para que quede bien pegado.
Truco: No presiones en exceso, puesto que quedará marcado sobre la cabeza del fantasma el soporte que se encuentra debajo.
Para dar más realismo al fantasma de fondant, realiza pliegues irregulares con los dedos. Fíjate en imágenes de este tipo de espectros para inspirarte y forma cuantas dobleces desees.
Ahora vamos a cubrir el muffin con fondant. Para hacerlo, nosotros hemos optado por el fondant rojo, que aporta un toque extra de terror y encaja a la perfección con la fiesta de Halloween, pero tú puedes utilizar el color que quieras. Extiende el fondant rojo con el rodillo, coloca el muffin encima y con ayuda de un cuchillo de plástico corta la pasta de azúcar rodeando la magdalena.
Humedece con agua la parte superior del muffin y coloca el fondant rojo encima, presionando con los dedos para que quede bien pegado.
Luego, coge el fantasma de fondant, humedece con agua la parte inferior del soporte que se esconde dentro de la capa y colócalo en la parte del muffin que desees. Presiona con cuidado para que quede bien pegado pero sin dañar la figura de fondant para Halloween.
Como podrás imaginar, falta caracterizar a nuestro fantasma de fondant. En este paso deberás dejar volar tu imaginación y formar dos ojos y una boca con el fondant negro. Para pegarlos al espectro, de aconsejamos utilizar unas pinzas o lápiz de bola, humedeciéndolo ligeramente con agua para que las piezas queden pegadas y puedas trabajar con ellas. Por supuesto, para pegar los ojos y la boca a la capa blanca deberás utilizar agua.
Truco: Para hacerlo más fácil, puedes dibujar la cara con un bolígrafo de tinta comestible.
¡Y listo! Si quieres, puedes incorporar alguna decoración más al muffin, como una lápida de fondant, pequeños huesos, etc. Estos muffins decorados para Halloween son ideales para sorprender a los más pequeños en esta noche tan esperada para ellos. Si están pensando en preparar una mesa dulce realmente terrorífica, no te pierdas las siguientes recetas:Calabaza de fondantTarta de queso de telarañaCake pops con forma de murciélagoGalletas decoradas.
Si te ha gustado la receta de Muffins decorados para Halloween: fantasma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
