Seitán casero.
La forma tradicional de preparar seitán consistía en realizar lavados de agua a una masa de harina de trigo con el objetivo de eliminar la máxima cantidad de almidón posible y quedarnos con el gluten del trigo, ingrediente principal para elaborar el seitán. En la actualidad, este proceso no es necesario ya que se realiza de forma industrial y el gluten de trigo se puede adquirir en grandes superficies, en algunos supermercados y en herbolarios.
Qué es el seitán.
Según el.
Oxford Dictionary,.
la palabra «seitán» proviene de la expresión japonesa.
shokubutsu.
sei tan.
paku.
, que traducido literalmente significa «proteína vegetal». La definición que aporta este mismo diccionario para el seitán es bastante clara y concisa:
alimento masticable y rico en proteínas elaborado con gluten de trigo, que se utiliza en la cocina como sustituto de la carne.
.
Para ampliar esta información, consultamos el Diccionario de Gastronomía —proyecto de LID Editorial y la Academia Iberoamericana de Gastronomía (AIBG)— que define el seitán como «gluten que ha sido separado del trigo, preparado para su consumo, y al que se le añade alga kombu. Tiene un color amarronado, entre oscuro o claro, un sabor agradable, y una textura suave y jugosa. Es rico en proteínas, por lo que se utiliza como sustituto de la carne en dietas vegetarianas. Su cualidad más llamativa es que absorbe rápidamente el sabor de cualquier salsa con la que se acompañe».
Por su aspecto y textura una vez cocinado,.
el seitán se asemeja sorprendentemente a la carne animal.
. Es por ello que se muestra como una buena alternativa para las personas que siguen una dieta vegetariana o vegana.
Podemos preparar infinidad de recetas con seitán.
, ya sea a la plancha, guisado, frito, salteado con verduras, empanado, relleno, etc. ¡Todos los platos que se te pasen por la mente! Y si te ha sobrado seitán, no te preocupes porque aguanta 2-3 días en un recipiente hermético dentro del frigorífico y hasta 3 meses en el congelador. Congélalo en porciones y ya tienes seitán para cuando te apetezca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4, 550 g.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes del seitán para 4 personas.
100 g de gluten de trigo.
30 g de harina de garbanzos.
5 g de sal fina.
5 g de levadura química.
1 cucharada de perejil seco.
1 cucharada de curry en polvo.
1/2 cucharada de ajo en polvo.
200 ml caldo de verduras templado.
20 ml de salsa tamari o salsa de soja.
2,5 l caldo de verduras para cocer el seitán.
1 trozo de alga kombu (opcional).
 Cómo hacer seitán casero.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar la masa del seitán es echar en un bol 100 g de gluten de trigo, 30 g de harina de garbanzos, 5 g de sal fina, 5 g de levadura química, 1 cucharada de perejil seco, 1 cucharada de curry en polvo y 1/2 cucharada de ajo en polvo.
 Mezclamos todos los ingredientes y añadimos 200 ml de caldo de verduras templado mezclado con 20 ml de salsa tamari o.
salsa de soja.
. Integramos primero todos los ingredientes para después proceder a amasar la mezcla durante unos minutos.
 Tapamos la masa con film transparente y la dejamos reposar unos 15-20 minutos. Durante este tiempo, el gluten se desarrollará haciendo que la masa adquiera una mayor elasticidad.
 Destapamos la masa y le damos un amasado corto para después darle forma de bola lo más lisa posible.
 Llenamos una olla grande con 2,5 l de caldo de verduras, añadimos de forma opcional 1 trozo de alga kombu y cuando rompa a hervir sumergimos en el caldo la bola de masa de seitán. Cocemos el seitán a fuego medio-alto durante 1 hora. Hay que tener en cuenta que durante este tiempo el seitán duplicará su volumen, quedando con una textura ligeramente esponjosa.
 Finalizada la cocción del seitán, ya lo tenemos listo para prepararlo como más nos guste. Piensa en el seitán como si fuese una pieza de carne cruda la cual hay que cocinar para poder comerla. Yo lo que suelo hacer es cortarlo en rodajas y congelarlo en porciones para tenerlo listo cuando me apetezca cocinarlo.
 Resumen fácil de preparación.
Echa en un bol el gluten de trigo, la harina de garbanzos, la sal fina, la levadura química, el perejil seco, el curry en polvo y el ajo en polvo.
Mezcla los ingredientes, añade el caldo de verduras templado junto con la salsa tamari o de soja e integra todos los ingredientes para después amasarlos un par de minutos.
Tapa la masa con film transparente y déjala reposar 15-20 minutos.
Destapa la masa, amásala ligeramente y alísala dándole forma de bola.
Pon a hervir una olla con el caldo de verduras y el alga kombu, y sumerge la bola de seitán. Déjala cocer a fuego medio-alto durante 1 hora.
Ya tienes listo el seitán para cocinarlo a tu gusto o para congelarlo en porciones y usarlo cuando quieras.
