Smoothie de kiwi, plátano y jengibre.
Los smoothies son ideales para las personas que comen poca fruta y verdura, bien por falta de tiempo o por pereza. Estas bebidas refrescantes son muy nutritivas y fáciles de preparar. Solo requieren el uso de la batidora, mezclar los ingredientes y ¡a disfrutar!El smoothie de kiwi, plátano y jengibre que hemos preparado en RecetasGratis.net es rico en fibra, potasio, vitaminas y antioxidantes. También lo recomendamos para las náuseas provocadas por el embarazo, ya que el jengibre combate ese malestar. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el smoothie de kiwi, plátano y jengibre.
Pelamos y troceamos los plátanos. Los colocamos en un vaso apto para batidora.El plátano cuenta con gran cantidad de potasio, muy necesario para desarrollar una actividad física de alto rendimiento.
Del mismo modo, pelamos los kiwis y los añadimos troceados junto con el plátano.El kiwi es una fruta con un alto aporte de vitamina C y sobre todo, con mucha fibra.
Es el momento de añadir la manzana a este smoothie de plátano y kiwi. Para ello la pelamos, quitamos el corazón y la troceamos.Se puede prescindir de esta fruta pero tened en cuenta que le da más textura al batido y además, aporta dulzor.
Pelamos el jengibre fresco y añadimos un trocito al batido de frutas. Recordad que el jengibre tiene un sabor picante, por lo que no es necesario poner gran cantidad.Además, el jengibre es muy recomendable para combatir las náuseas, lo que hace que esta bebida refrescante sea perfecta para el embarazo.
Añadimos agua y batimos el smoothie de plátano, kiwi y jengibre con ayuda de la batidora. Batimos hasta que no queden grumos. Si preferís no encontraros las semillas del kiwi, podéis colar el batido después de batirlo.
Este smoothie de plátano, kiwi y jengibre se puede tomar en el desayuno o también como merienda.Si queréis conocer otras bebidas refrescantes podéis hacer el batido de remolacha y fresas o el batido verde de brócoli y pepino, ideal para eliminar líquidos. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Smoothie de kiwi, plátano y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
