Receta de Zapallitos rellenos con arroz y carne.
Los zapallitos son de los vegetales más bajos en calorías, además de versátiles. Con ellos podemos preparar milanesas, sopas, revueltos, tartas, entre otras cosas, aunque en este caso te enseñamos a prepararlos rellenos.¿Quieres aprender a cocinar zapallitos rellenos con arroz y carne? Pues bien, no te pierdas esta receta ideal para incorporar vegetales en la dieta de tus hijos. Además, es perfecta también si buscas bajar de peso o comer saludable. ¡Sigue leyendo en RecetasGratis!
Empieza esta receta de zapallitos rellenos lavando y cocinando los zapallitos enteros en el microondas aproximadamente unos 5 minutos. Hazlo en un plato o recipiente apto para este tipo de electrodoméstico, debes taparlo. Si no tienes microondas, puedes cocinar los zapallitos al vapor aproximadamente unos 10 minutos.
Luego, con cuidado de no quemarte, corta una tapita de los zapallitos y retírales el centro. Asegúrate que quede un poco de pulpa cerca de las paredes para que no se rompa. Disponlos boca abajo para que pierdan algo de líquido.
Para continuar, pica y dora la cebolla en una sartén con 1 cucharadita de aceite o rocío vegetal. Una vez que esté dorada, baja el fuego y agrega 2 cucharadas de agua caliente. Cuando se evapore, puedes repetir este proceso. Cuanto más veces lo repitas, más dulce y cocida quedará.
Cuando obtengas el resultado deseado, agrega la carne y sube el fuego. Aquí no buscamos cocinarla, sino saltearla para que tome sabor. Así que, cuando esté dorada, retira la cebolla y la carne del fuego.
En la misma sartén, saltea la pulpa y el líquido de los zapallitos para que se reduzca un poco y también tome sabor.
Una vez hayas logrado levantar el fondo de cocción, retira y mezcla con la carne y la cebolla.Y si además, quieres aprender a cocinar un rico ceviche de champiñones, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Hierve el arroz en abundante agua y cocínalo aproximadamente unos 7 u 8 minutos, de acuerdo con las indicaciones del paquete. En este caso, se trata de un arroz doble carolina, pero puedes utilizar el arroz que más te guste. Incluso, si eres diabético, buscas bajar de peso o comer saludable, puedes reemplazarlo por arroz integral.
Una vez que el arroz esté cocido, cuélalo y mézclalo con la preparación anterior de carne, cebolla y pulpa de zapallito.
Condimenta la preparación con el ají molido y el queso rallado. Con ayuda de una cuchara, rellena los zapallitos que has ahuecado previamente hasta la mitad. ¡Ya queda poco para tener listo los deliciosos zapatillos rellenos de arroz y carne!
Agrega un pedacito de queso fresco y termina de rellenar el zapallito.
Luego, cúbrelo con otro trozo de queso fresco más y llévalos al horno para que se calienten y gratinen. También podrías calentarlos en el microondas en un recipiente apto, pero en este caso no se gratinará el queso.
Ya puedes servir y disfrutar de estos zapallitos rellenos con carne y arroz. Si quieres, puedes agregar la tapita que habías retirado del zapallito para decorar.Si quieres acompañar este plato con unas ricas karamandukas, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Zapallitos rellenos con arroz y carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Otras versiones.
Además de rellenar el zapallito con carne y arroz, también debes tener en cuenta estos rellenos:Ricota y queso o jamónTomate, queso y albahacaPollo y salsa blancaPollo, cebolla, zanahoria y ají¿Con qué te gustaría rellenarlos a ti? Puedes explicarnos en los comentarios cómo rellenas tus zapallitos.
