Receta de Espaguetis con tocineta y queso.
¿Quieres probar una receta de pasta en salsa blanca diferente y muy rica? Pues hoy lo puedes conseguir con la elaboración que Angie Li comparte con RecetasGratis en el día de hoy, que nos dice que gracias al apoyo de si hermana Vanessa, ha aprendido a hacer esta sencilla y deliciosa receta de espaguetis con tocineta y queso, también conocidos en otros países como espaguetis con bacon y queso. ¡Pruébalos!
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar estos espaguetis con tocineta y queso es alistar los ingredientes.
Seguidamente, picar la cebolla y la tocineta, y también machacar los ajos para empezar a hacer el sofrito de los espaguetis en salsa blanca.
Sofreir la cebolla junto a la tocineta y el ajo, hasta que queden bien dorados.
A continuación, diluir la maizina o maizena en el medio vaso de leche, el otro vaso entero lo utilizaremos más tarde.
Y ahora toca preparar los espaguetis: para ello, coloca una olla con abundante agua y un poco de sal y cuando empiece a hervir, añade los espaguetis y deja que se cuezan entre 8 y 10 minutos. Luego cuela el agua , añade un chorrito de aceite a los espaguetis para que no se peguen, remueve un poco y resérvalos.
Y después hay que preparar la salsa blanca de la pasta con tocineta y queso: derretimos la mantequilla, agregamos el vaso de leche y el medio vaso de leche con maizina. Dejamos hervir por unos minutos y revolvemos constantemente chequeando el espesor deseado. Agregamos el queso mozzarela y el parmesano revolviendo para evitar grumos y lo cocinamos todo unos minutos.
Por último agregamos el sofrito de los espaguetis con bacon y queso. ¡Y listo! Ya podemos servir y disfrutar de nuestros espaguetis con tocineta y queso.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con tocineta y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
