Pollo en escabeche.
Para hacer esta receta, hemos utilizado contramuslos y muslos de pollo, pero.
la podéis preparar con vuestras piezas de pollo preferidas.
; con un pollo entero cortado a octavos, solo contramuslos, muslos... Lo que es importante es que las piezas sean con hueso, ya que aportarán mucho más gusto al conjunto.
Para elaborar este escabeche, hemos utilizado zanahorias tiernas, que son más pequeñas y se harán más rápido que las que son más grandes. Si solo tenéis de las grandes, entonces cortadlas más finas y por la mitad.
Como os hemos comentado antes, esta receta se puede.
conservar en la nevera.
, por lo que no la comeremos el mismo día que la preparamos; la dejaremos enfriar y la guardaremos en la nevera, ya que así.
los sabores se asientan.
y se unifican mejor.
Se puede consumir a temperatura templada o incluso el pollo troceado en ensaladas, bocadillos o platos de arroz y pasta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1051 (incluido el escabeche).
Ingredientes del pollo en escabeche.
1 kg de pollo troceado.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de cebolla.
3 dientes de ajo.
200 g de zanahorias.
300 ml de aceite de oliva.
2 ramas de tomillo.
2 ramas de romero.
2 hojas de laurel.
175 ml de vinagre.
50 ml de agua.
 Cómo hacer pollo en escabeche.
Salpimentamos 1 kg de pollo cortado a octavos, calentamos en una cazuela 300 ml de aceite de oliva y freímos el pollo en este durante 10 minutos. Debe quedar bien dorado. Reservamos en un plato el pollo y el aceite en la cazuela.
 Cortamos 100 g de cebolla en rodajas finas, pelamos 3 dientes de ajo y 200 g de zanahorias, y estas las cortamos a rodajas de medio centímetro.
 Disponemos todas las verduras en el fondo de la cazuela con el aceite que habíamos utilizado para freír el pollo, 2 ramas de tomillo, 2 ramas de romero y 2 hojas de laurel.
 Disponemos el pollo encima de las verduras y vertemos 175 ml de vinagre y 50 ml de agua, el pollo no quedará cubierto del todo.
 Cocinamos a fuego medio con la cazuela tapada, pero dejando la tapa un poco ladeada, durante 30 minutos.
 Aunque podemos consumir el pollo una vez finalizado el tiempo de cocción, caliente o templado, lo más recomendado es dejarlo enfriar y mantenerlo en la nevera hasta el día siguiente ya que estará mucho más sabroso.
 Resumen fácil de preparación.
Freímos el pollo y reservamos el aceite en la cazuela.
Cortamos la cebolla y las zanahorias y pelamos los ajos.
Disponemos las verduras en la cazuela con las hierbas aromáticas.
Añadimos el pollo, el vinagre y el agua.
Cocinamos durante 30 minutos.
Servimos o conservamos hasta el día siguiente.
