Receta de Berenjenas en freidora de aire.
Preparar berenjenas airfryer o freidora de aire es una forma sencilla y saludable de preparar un plato práctico y reconfortante. Perfecto como guarnición o aperitivo y, una estupenda forma de incorporar más verduras a tu dieta de una forma deliciosa. No hay ningún secreto, además esta receta es muy fácil y práctica de hacer.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer berenjenas en freidora de aire. ¡A cocinar!
Separa todos los ingredientes necesarios para preparar esta receta de berenjenas en la freidora con queso.
Truco: elige una berenjena mediana, debe estar firme y la piel debe ser lisa y brillante, sin agujeros.
Después de lavar y desinfectar la berenjena, corta en rodajas de 0,5 cm de grosor aproximadamente.
Deja las rodajas de berenjena en remojo en un bol con agua y 1 cucharada de vinagre durante unos 10 minutos.
Pasado este tiempo, escurre el agua y seca las rodajas de berenjena con papel absorbente. Luego, condimenta con sal, pimienta negra y ajo picado.
Coloca el huevo en un bol, mezcla bien con un tenedor y sazona si lo deseas. En otro recipiente coloca la harina de trigo. Empieza a empanizar las rodajas de berenjena rebozándolas primero con harina de trigo.
Truco: presiona bien con las manos para evitar que se suelte la harina.
Inmediatamente después pasa por el huevo batido.
Unta el queso parmesano rallado sobre las rodajas presionando bien, voltea hacia el otro lado y repite el proceso. Para terminar, espolvorea orégano al gusto.
Truco: utiliza queso parmesano rallado grueso. Si quieres una receta más ligera, sustituye el parmesano por queso mozzarella.
Coloca las rodajas de berenjena empanizadas con queso en la canasta de la freidora y hornea a 180 ºC durante 10 minutos.
Truco: utiliza una bandeja de papel antiadherente para freidora para forrar y proteger la cesta del equipo. Su uso no afectará la eficiencia de la freidora.
Dale la vuelta a las berenjenas fritas en freidora de aire y hornea nuevamente a 180 ºC por otros 10 minutos o hasta que estén doradas. Quedará crujiente y sabroso.
Las rodajas de berenjenas en freidora de aire están lista, retíralas con ayuda de unas pinzas ysirve inmediatamente aún caliente, como aperitivo o acompañamiento. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Más recetas en freidora de aire.
Si quieres incorporar más recetas en tu menú, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas en freidora de aire:Torreznos en freidora de aireTortitas en freidora de aireSalmón en freidora de aireBizcocho en freidora de aire.
