Receta de Quesadillas de champiñones con queso mexicanas.
Uno de los aperitivos más populares en México es la quesadilla, la cual puede estar preparada solo con queso como relleno o con algún otro ingrediente que lo acompañe, hecho que le da un toque de sabor diferente, más completo y que podemos modificar dependiendo a nuestros gustos. De esta forma, las quesadillas mexicanas son un platillo sumamente versátil, además de económico y muy sencillo. Pueden ser una rica entrada antes de un plato fuerte o también una ligera cena.En esta ocasión, en RecetasGratis, traemos para ti unas deliciosas quesadillas de champiñones con queso, un platillo muy sencillo. Por ello, te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras la preparación de estas excelentes quesadillas a la mexicana, ya verás que quedarás encantado.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas exquisitas quesadillas de champiñones a la mexicana.
Vamos a comenzar lavando los champiñones y, una vez limpios, rebanándolos finamente. Los reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos el tomate rojo y la cebolla, los picamos finamente y los sofreímos en una sartén con aceite caliente. Añadimos una pizca de sal y una de pimienta, integramos y dejamos que se sofrían a fuego medio, hasta que la cebolla se observe transparente.
Una vez lista la cebolla añadimos los champiñones rebanados y movemos para integrarlos. Dejamos que se cuezan hasta que se observen suaves, entonces, agregamos una pizca más de sal y pimienta. Cuando esté listo el sofrito de champiñones a la mexicana, lo reservamos un momento para seguir con la preparación de las quesadillas con queso.
Ahora, para formar las quesadillas de champiñones, tomamos una tortilla de maíz y colocamos en una de las mitades media rebanada de queso manchego y, sobre el queso, agregamos un poco de los champiñones guisados a la mexicana, tal y como se observa en la siguiente imagen.
Ahora doblamos la tortilla cubriendo el relleno y repetimos la operación con el resto de tortillas de maíz. Después, cocinamos las quesadillas a la plancha y dejamos que se funda el queso.
¡Y listo! Puedes servir las quesadillas de champiñones con queso mexicanas acompañadas con la salsa que más te guste, como crema agria, salsa verde o salsa chipotle si te apetece añadir un toque de picante.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de champiñones con queso mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
