Receta de Tortitas americanas para San Valentín.
Se acerca San Valentín y nada mejor que celebrar este día tan especial con un desayuno en la cama. En RecetasGratis.net tenemos muchas recetas para enamorar como esta de tortitas americanas para San Valentín, una preparación fácil y rápida que seguro conseguirá una sonrisa de esa persona especial.
Para hacer estos hotcakes o panqueques especiales para el día de los enamorados, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Si no consigues la harina especial, puedes usar harina de trigo junto con una cucharadita de polvo de hornear.
Para hacer la masa de las tortitas, mezcla en un bol la leche con la harina y el huevo. Mezcla bien con un tenedor y una vez que se hayan integrado todos los ingredientes, agrega un poco de aceite y vuelve a revolver todo.
Separa la masa en boles distintos y añade el colorante. Puedes separa en dos o tres boles, dependiendo de la cantidad de colores que quieras hacer las tortitas. Yo lo he divido en tres partes iguales porque haré panqueques de color normal, rojo y azul.
Calienta una sartén anti-adherente con unas gotas de aceite. Esparce el aceite con ayuda de una servilleta de papel absorbente. Cuando esté caliente añade una cuchara de masa y cocina las tortitas.
Cocina unos 2-3 minutos de cada lado y repite la operación hasta gastar toda la masa que tengas. Recuerda que cuando empiecen a salir burbujas en la tortita quiere decir que ya debes darle la vuelta.
Truco: Cada 2 o 3 panqueques puedes untar de nuevo unas gotas de aceite con la servilleta de papel absorbente para evitar que se peguen las tortitas.
Con las tortitas americanas ya listas, el siguiente paso es darle el toque especial para San Valentín. Para esto necesitaremos unos corta pastas en forma de corazón. Corta corazones en el centro de las tortitas y reserva ambas partes.
Sirve en un plato usando tu imaginación y cubre con un poco de mantequilla derretida y miel. Estas tortitas americanas para San Valentín también las puedes presentar con un poco de chocolate y fruta, la decoración es a tu gusto! y para completar un desayuno romántico incluye un baso de un batido de arándanos.
Si te ha gustado la receta de Tortitas americanas para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
