Patatas rellenas de atún.
La patata es un ingrediente que tiene infinidad de utilidades en cualquier gastronomía. Probablemente, este sea uno de los productos que nunca falta en tu cocina porque tarde o temprano lo vas a utilizar. Entre las múltiples recetas que existen con este tubérculo como protagonista, están las patatas rellenas. En este caso, vamos a preparar unas.
patatas rellenas con atún en conserva.
ya que, ¡nos encanta el atún! Esta es una receta muy sencilla, que podrás preparar en cualquier momento ya que los ingredientes necesarios para su elaboración son básicos de cualquier despensa. ¡Vamos allá!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 525.
Ingredientes de las patatas rellenas de atún para 2 personas.
4 patatas medianas.
100 ml de tomate frito.
200 g de atún en conserva al natural.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida.
1 ramita de perejil fresco.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
50 g de queso mozzarella.
 Cómo hacer patatas rellenas de atún.
Para empezar, cocemos 4 patatas limpias, con piel y enteras, en una olla con agua suficiente como para cubrirlas. Esto nos puede llevar alrededor de 20 minutos, aunque el tiempo dependerá de la variedad de la patata. Podemos comprobar que las patatas están cocidas pinchándolas con un cuchillo. Si podemos atravesarlas sin dificultad, es que están listas. Cuando las patatas estén cocidas, las reservamos y dejamos que se enfríen. Una vez templadas, las cortamos por la mitad y las vaciamos con una cuchara.
 En un bol, mezclamos el interior de las patatas, 100 ml de tomate frito, 200 g de atún en conserva al natural, sal y pimienta negra al gusto y 1 ramita de perejil fresco picado. Agregamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra para darle sabor y conseguir una textura suave.
 Una vez mezclado todo, rellenamos las patatas con esta mezcla.
 A continuación, echamos por encima 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y 50 g de queso mozzarella.
 Para terminar, horneamos las patatas durante 10 minutos a 200 °C, con el grill durante los 3 últimos minutos. Picamos un poco de perejil fresco por encima y ya solo nos queda disfrutar de estas deliciosas patatas rellenas de atún.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas, las enfriamos, las cortamos por la mitad y las vaciamos con una cuchara.
Mezclamos el relleno de patata con el tomate frito, el atún al natural, sal, pimienta, perejil fresco picado y aceite de oliva.
Rellenamos las patatas con esta mezcla.
Echamos por encima un poco de aceite de oliva virgen extra y queso mozarella.
Horneamos durante 10 minutos a 200 °C y servimos con perejil picado por encima.
