Receta de Croquetas de zanahoria y avena.
Si estás buscando una receta saludable y rica, la has encontrado. Se trata de unas croquetas esponjosas, perfectas para incorporar a tus platos de todos los días o como viandas para la oficina y el colegio de tus hijos. También son una gran opción si estás haciendo dieta para bajar de peso, dado que, tanto la avena como la zanahoria, son bajas en grasas y tienen alto contenido de fibra, lo que mejora el proceso digestivo y brinda saciedad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de zanahoria y avena para que prepares en casa solas o como acompañamiento de otros platos. ¡Vamos a cocinar!
Comienza lavando, pelando y rallando la zanahoria. Colócala en un recipiente junto con la avena, los condimentos y el agua caliente. Remueve bien y reserva por aproximadamente 15 minutos para que se hidrate la avena.
Truco: en este caso, los condimentos que utilizamos son pimienta, nuez moscada y tomillo.
Mientras tanto, pela y pica finamente el ajo y la cebolla. Luego dóralos en una sartén con una cucharada de aceite o con rocío vegetal.
Incorpora estos ingredientes a la mezcla de zanahoria y avena y agrega también el queso rallado, la mostaza y el huevo. Mezcla bien hasta obtener una preparación homogénea y húmeda.
Calienta la sartén con rocío vegetal o una cucharada de aceite. Cuando tome temperatura, coloca la masa de croquetas de zanahoria y avena con una cuchara sopera, aplana levemente la superficie y baja el fuego a medio.
Truco: puedes usar la misma sartén donde doraste la cebolla, ya que le aportará más sabor.
Cuando estén dorados los bocaditos de zanahoria, voltea para cocinar por el otro lado. Serán alrededor de 4 o 5 minutos de cada lado.
Las tortitas de zanahoria saludable y avena se encuentras listas para comer. Continúa leyendo y conoce todos los beneficios de este delicioso plato. ¡A comer! Recuerda compartir con nosotros tu opinión o resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de zanahoria y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Información nutricional de la zanahoria.
La zanahoria es una verdura perteneciente al grupo de los tubérculos y raíces. Una unidad pequeña (de aproximadamente 100 gramos de peso), aporta 40 calorías a la dieta. Pero más importante que su bajo nivel calórico, es la cantidad de beneficios que nos provee:Es fuente excepcionalmente rica de carotenos, un pigmento que da el color rojo, anaranjado, amarillo o verde oscuro a numerosos vegetales. Entre sus beneficios, encontramos el cuidado de la piel, el efecto antioxidante que ayuda a contrarrestar los efectos negativos del estrés, reduce el riesgo cardiovascular, contribuye a la salud ocular y puede reducir el riesgo de algunos tipos de cáncer.Su alto contenido en vitamina A, previene enfermedades en los ojos, fortalece el sistema inmunitario y favorece el buen estado de la piel y de las mucosas.Poseen aproximadamente el 9% de la dosis diaria recomendada de vitamina C, que ayuda a nuestro cuerpo a mantener el tejido conectivo, los dientes y las encías sanos. Asimismo es antioxidante, ayudando a nuestro organismo a protegerse de enfermedades.No dejes de incorporar este vegetal en tu dieta diaria. Para ello, te recomendamos más recetas exquisitas:Tarta de zanahoria y quesoCarrot cake integralVeganesa de zanahoriaBudín de zanahoria y nueces.
