Receta de Budín con harina de almendras.
El budín con harina de almendras es un dulce exquisito que combina la suavidad y el sabor distintivo de las almendras con la textura húmeda de un budín casero. Este postre, típico de la cocina chilena, es perfecto para cualquier ocasión especial o simplemente para disfrutar en una tarde acompañado de una taza de té o café. La harina de almendras le da un toque de lujo y una deliciosa textura, haciendo de este budín una opción irresistible para los amantes de los dulces. Además, se trata de una receta sin TACC, de manera que es apta también para personas con intolerancia o alergia al gluten.Sigue leyendo porque en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín con harina de almendras fácil. ¡A cocinar!
En un bol, bate la mantequilla con el azúcar y los huevos hasta obtener una mezcla cremosa y suave. Luego, agrega el aceite vegetal y continúa mezclando hasta que todos los ingredientes estén bien mezclados. Aparte, precalienta el horno a 180 °C (350°F) y coloca papel mantequilla en un molde para budín.
Añade a la mezcla la harina de almendras y el polvo de hornear, alternando con la leche. Mezcla hasta obtener una masa homogénea. Incorpora el extracto de vainilla y continua mezclado hasta integrar bien.¿Quieres preparar tu propia harina? No te pierdas esta receta: Cómo hacer harina de almendras.
Vierte la mezcla en el molde preparado y alisa la superficie con una espátula. Hornea el budín con harina de almendras, manteniendo la misma temperatura en el horno, durante aproximadamente 35-40 minutos, o hasta que al insertar un palillo en el centro del budín salga limpio.
Deja enfriar el budín en el molde durante unos 10 minutos antes de desmoldarlo. Luego, deja que se enfríe por completamente sobre una rejilla y córtalo en rebanadas. Disfruta de este delicioso budín con harina de almendras y sorprende a tus seres queridos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín con harina de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para disfrutar del budín con harinas de almendras.
Ya has visto que preparar un budín con harina de almendras sin TACC es muy fácil y a continuación compartimos algunos consejos extra para un resultado todavía mejor:Para una textura aún más fina, puedes procesar la harina de almendras en un procesador de alimentos antes de usarla.Puedes sustituir el extracto de vainilla por extracto de almendra para potenciar el sabor a almendra en el budín.El budín se conserva bien en un recipiente hermético a temperatura ambiente hasta 4 días. También puedes congelarlo hasta 2 meses; solo asegúrate de envolverlo bien.Este budín es delicioso por sí solo, pero también puedes acompañarlo con frutas frescas, crema batida o helado para un toque extra de indulgencia.También puedes agregarle frutas de tu preferencia, chips de chocolates o incluso almendras o frutos secos en trozos.Para decorarlo, no te pierdas estas recetas:Crema chantillyGlaseado de naranja.
