Receta de Empanadas de atún.
Las empanadas de atún son un aperitivo tradicional de Semana Santa, período en el que se restringe el consumo de carnes rojas y se reemplaza con platos a base de pescado y verduras. Entre las diversas versiones de las empanadas argentinas, destaca la receta de empanadas de atún al horno, una delicia que se prepara en muchas regiones de Latinoamérica. Eso sí, aunque nosotros hemos optado por la versión cocinada en el horno, es importante destacar que misma masa y relleno también se pueden cocinar fritos.En RecetasGratis te mostramos paso a paso cómo hacer empanadas de atún argentinas, una receta fácil y versátil que te permitirá sorprender a todos estas Pascuas.
Prepara todos los ingredientes para realizar la receta de empanadas de atún de una forma más fácil y rápida. La harina leudante es aquella que incluye levadura química (polvos de hornear), de manera que también es conocida en otros países como levadura de repostería.
Empieza preparando la masa para empanadas de atún. Para ello, coloca en un bol la harina, el agua, el aceite, sal y pimienta.
Amasa hasta que tome consistencia. Si está demasiado pegajosa, agrega un poco más de harina. Déjala reposar a temperatura ambiente unos 30 minutos.Si te quedan dudas respecto a la elaboración de la masa para hacer las empanadas de atún, aquí puedes ver el vídeo con el paso a paso:
Antes de empezar con el relleno de las empanadas de atún, cuece el huevo en agua hirviendo durante 10 minutos, retíralo y resérvalo.
Corta en cubos pequeños la cebolla, el pimiento verde y el tomate para continuar con la preparación del relleno.
Calienta la sartén con un chorrito de aceite y sofríe ligeramente la cebolla y el pimiento.
Agrega el tomate cortado en cubos e integra bien todos los ingredientes.
Incorpora a la mezcla anterior el atún escurrido, el huevo cocido picado y las aceitunas cortadas en rebanadas. Con esto ya tienes listo el relleno de atún para empanadas. Integra bien todos los ingredientes y deja que se enfríe.
Por otro lado, estira la masa con un rodillo y corta círculos del mismo tamaño para que todas las empanadas de atún queden iguales.
Coloca una cucharada sopera de relleno sobre cada tapa de masa. En este punto, precalienta el horno a 180 ºC.
Cierra las empanadas de atún con el repulgue tradicional, es decir, con el borde enrollado en forma de espiral y hacia arriba.
Cocina las empanadas de atún al horno a la misma temperatura durante 20 minutos aproximadamente. Puedes pintarlas antes con huevo para ayudar a que se doren perfectamente. Una vez cocinadas, retíralas del horno, sírvelas bien calientes y..., ¡a disfrutar!
Truco: también puedes cocinar las empanadas de atún fritas en abundante aceite caliente.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo acompañar tus empanadas de atún.
Ahora que ya sabes cómo se hacen las empanadas de atún, desde RecetasGratis te recomendamos algunas de nuestras mejores recetas de salsas para acompañar tus empanadas:Salsa chimichurriSalsa verde argentinaSalsa de cilantroTambién puedes preparar más empanada argentinas para disfrutar de una cena o almuerzo variado. Por ejemplo, te recomendamos las empanadas de choclo.
