Receta de Crema de pimientos morrones.
Este paté de queso Philadeplhia y pimiento rojo es perfecto para utilizar untado en tostadas o canapés variados, o como dip para degustar con palitos de pan o nachos mexicanos por ejemplo, porque tiene un sabor único e inigualable. Consigue esta receta de crema de pimientos morrones en RecetasGratis y utilízala para preparar unos aperitivos ideales para tus invitados más preciados.
Si utilizas el pimiento morrón fresco debe ser horneado previamente o asado en la hornilla de la cocina con el fin de quitarle la cáscara. Si usas el pimiento ya procesado, extrae toda el agua en la que viene conservado de la lata.
Procesa el pimiento en una licuadora, mixer o a mano con un tenedor, hasta que quede como una pasta.
Mézclalo a mano con un batidor de alambre junto con el queso crema a temperatura ambiente, el pimentón en polvo, la sal y la pimienta al gusto.
Truco: La crema de pimientos rojos para untar debe quedar cremosa, por lo tanto no mezcles todo el pimiento con el queso de una vez sino poco a poco.
Sirve esta crema de pimientos asados que es ideal para canapés y comer con pan untada.Si te sobran también puedes hacer una deliciosa salsa de pimiento morrón en pocos minutos con varios ingredientes más de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Crema de pimientos morrones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
