Receta de Tarta de manzana al microondas.
Si tienes ganas de comer algo dulce y te gustan los postres con manzana, esta tarta de manzana que te enseñamos a preparar en RecetasGratis te encantará. Olvídate de largos tiempo de cocción o de ensuciar la mitad de los utensilios de cocina para disfrutar de un rico postre casero, porque esta receta en microondas la tendrás lista en menos de 15 minutos y su sabor y textura no tienen nada que envidiar a otros postres más elaborados.Sigue atento las instrucciones y empieza a saborear la tarta de manzana al microondas que podrás comer caliente con un poco de helado o como más te guste. Vamos entonces con el paso a paso y los ingredientes para preparar nuestra tarta de manzana fácil sin horno.
Como vamos a preparar un postre de manzana en microondas, lo primero que debes hacer es ubicar un molde para tartas apto para microondas, puede ser de cristal o de silicona. Cuando lo tengas, coloca una capa fina de caramelo líquido en la base del molde.
Por otro lado, pela y corta las manazas en rodajas finas, la idea es conseguir gajos para armar la tarta. Puedes usar manzanas rojas o verdes, dependiendo si te gusta más el sabor ácido o dulce.También aprovecho y usa el microodanas para derrite ligeramente la mantequilla y templar la mermelada que usaremos más adelante.
Para hacer la masa de la tarta utiliza una batidora manual y mezcla en un vaso alto la meicena con los huevos, el azúcar, la levadura, la leche y la mantequilla. Bate hasta conseguir una masa lisa y homogénea, donde todos los ingredientes estén integrados.
Vierte la masa sobre el molde con la base de caramelo y coloca encima todos los gajos de manzana. Recuerda usar tu creatividad la hora de colocar los trozos de manzana en la tarta para que te quede un postre elegante y original.
Luego, cocina en el microondas a máxima potencia (800w) durante 5 minutos, deja reposar dentro del microondas sin abrir durante otros 5 minutos y vuelve a cocinar durante 4 minutos más.Pincha la tarta con un palillo para comprobar que la masa está hecha, de lo contrario cocina durante un minuto más.
Cubre la tarta de manzana ya lista con un poco de mermelada, procura usar una brocha de cocina para que el proceso sea más fácil y puedas repartir la mermelada de forma uniforme, sin romper la tarta.Puedes usar una mermelada de fresa light, una mermelada de casera de manzana o cualquier otra que sea de tu preferencia.
Disfruta de la tarta de manzana al microondas sirviendo un buen trozo al lado de una bola de helado de vainilla. Este postre fácil y rápido es perfecto para preparar cuando no tengas mucho tiempo y te sobren manzanas en casa. ¡A disfrutarlo!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
