Batido de tofu.
El batido de tofu es una bebida vegetariana deliciosa gracias a la combinación de sabores cítricos por el mango y la naranja. El tofu tiene proteínas vegetales, por lo que es un excelente batido que aporta mucha energía a los deportistas después de entrenar. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este batido para deportistas.
Antes de realizar este batido energético, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora procesar el zumo de naranja, el mango pelado y cortado en cubos pequeños, hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar las almendras y el tofu, volver a licuar muy bien.
Finalmente agregar cubos de hielo y procesar, esta bebida no llevar azúcar si lo deseas puedes añadir un poco.
Servir el batido de tofu y disfrutar, es perfecto para consumir después de hacer ejercicio, con unas barritas de cereal o de avena. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Batido de tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
