Receta de Espaguetis a la carbonara con nata.
La salsa carbonara original se hace sin nata ni crema de leche, pero la verdad es que en muchos lugares se incluye este ingrediente para conseguir unos espaguetis cremosos y con mucho sabor. Los espaguetis a la carbonara con nata con un plato ideal para niños y una receta que tendrás lista en menos de 15 minutos, perfecta para la cena o para la comida del fin de semana.
Alistar todos los ingredientes para preparar este plato de pasta italiana crema de leche.
Cocinar los espaguetis en agua hirviendo con sal hasta que estén al dente, retirar del agua y reservar con aceite para evitar que se peguen. Recuerda consultar las instrucciones del fabricante para comprobar los tiempos de cocción.
En un sartén agregar la mantequilla y la tocineta picada en cuadros pequeños. Sofreír hasta que la tocineta esté bien dorada.
Aparte mezcla la crema de leche, los huevos, sal y pimienta, reserva. La crema de leche también se conoce como nata para cocinar en algunos países.
Agregar las pastas a la sartén y cocinar a fuego bajo por 1 minuto. Mezcla bien con el sofrito de tocineta para que los espaguetis absorban todo el sabor.
Añadir la mezcla de huevos y crema de leche a la sartén. Revolver constantemente para evitar que se cuaje el huevo y cocinar por 2 minutos.
Servir en un plato hondo y cubrir con queso parmesano. los espaguetis a la carbonara con nata son un plato delicioso, rápido y fácil de preparar que le gustará a grandes y a los niños por igual. Estos espaguetis cremosos tiene otras variantes, como por ejemplo los espaguetis carbonara con maíz, los preferidos de los niños.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la carbonara con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
