Receta de Pastel de chocolate en sartén.
¡Ah, los pasteles! Estos postres son geniales por su versatilidad y resultan buenos tanto para cumpleaños como para merendar… ¡con chocolate caliente, té o café! Sin embargo, posiblemente, aunque muchas veces te provoca preparar uno en casa lo piensas dos veces, sea porque te parece laborioso o porque no posees horno.Pues te cuento que se puede cocinar un pastel en sartén muy fácilmente. Sí, además puedo asegurarte que queda igual de delicioso que en el horno y sin mucha complicación. Así que si se te antoja un postre esponjoso, esta vez en RecetaGratis te proponemos una receta divina, simple y que te sacará de apuros: un pastel de chocolate en sartén. ¡Un postre a la carta!
Separa las claraS y las yemas, reserva ambas por separado. Bate primero las claras hasta que logres el punto de nieve.
Truco: Reserva la mitad del azúcar para batir las yemas.
Por otro lado, bate las yemas con el azúcar hasta lograr una consistencia cremosa y blanquecina.
Truco: Si conservas los huevos en la nevera, retíralos y deja que reposen por 30 minutos a temperatura ambiente.
Integra lentamente la mantequilla derretida, la leche, la ralladura de limón y la esencia de vainilla a la mezcla.
Truco: Previamente derrite la cucharada de mantequilla.
Agrega los ingredientes secos (la harina, el chocolate y el polvo de hornear) a la preparación. Tamiza previamente y también al momento de añadirlos. En algunas recetas agregan el polvo de hornear casi en el paso final.
Truco: Si deseas que la presencia del chocolate sea más intensa, agrega 5 o 6 cucharadas de chocolate.
Agrega las 3/4 partes de las gotas, chips o chispas de chocolate y remueve muy bien. Reserva el resto.
Prepara una sartén, engrasa la superficie, envuelve el interior con papel de hornear y pre-calienta. Si no posees este tipo de papel, no importa, continúa la receta. Vierte la masa del bizcocho en sartén y agrega las gotas de chocolate restante. Recuerda cubrir herméticamente la sartén con una tapa o papel de aluminio. Cocina la tarta en sartén a fuego bajo durante 30 minutos. Verifica la cocción al minutos 20 o cuando comience a oler sabroso. Pincha con un palillo, si sale húmedo sigue cocinando, y de lo contrario, está lista.
Truco: Si colocas una tapa de metal sobre la hornilla, controlas mejor el calor y evitas que se dore demasiado.
Si deseas que la superficie del pastel quedé dorada, puedes darle vuelta como una tortilla (utiliza un plato más grande que la sartén para ayudarte). Para esto, espera hasta que veas relativamente seca la superficie del postre. También verifica que el bizcocho esté despegado por los bordes. Antes de volver a poner el pastel en la sartén, añade algunas gotas de aceite. Tapa de nuevo.
Truco: Recuerda que los tiempos de cocción varían de fogón en fogón, porque las intensidad del calor nunca es exacta en las cocinas domésticas.
¡A decorar! Espolvorea con azúcar glass la superficie del pastel de chocolate en sartén y... ¡degusta! También puedes rellenar y cubrir este postre con mermelada, ganache, glaseado, manjar, compota, crema de cacahuete, dulce de leche, betún de mantequilla, entre otros. ¡La imaginación es el limite!
¡Qué esponjoso! Este postre sabroso y fragante además resulta muy fácil de preparar. Ideal para tardes de té o café, meriendas, días lluviosos, domingos o cualquier día que se te antoje. Incluso si se presenta un cumpleaños inesperado, puedes resolver pronto con estos dulces fáciles en sartén.¿Preparad@s para degustar? Estos postres caseros de sartén son tan simples y económicos que los puedes preparar cuando quieras. ¿Qué te parece? Espero tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
