Receta de Pollo salteado con espinacas.
El pollo salteado con espinacas es una preparación saludable, perfecta para consumir a la hora de la cena si llevas una alimentación sana o no quieres consumir hidratos de carbono por la noche. La espinaca es una hortaliza que aporta muchos beneficios al organismo como ayudar a prevenir diferentes tipos de cáncer. Así pues, es un plato altamente recomendado para deportistas y personas que quieren mantener la línea por su proporción calórica. ¡Quédate en RecetasGratis y cocina con nosotros esta deliciosa receta de espinacas con pollo!
Alistar todos los ingredientes es el primer paso antes de realizar la receta de pechuga de pollo con espinacas.
En una sartén con aceite de oliva, saltea el pollo cortado en trozos pequeño, previamente aderezado con el sazonador, la sal, la pimienta y el zumo del limón; cocina hasta que esté dorado.
Retira la pechuga de pollo y en la misma sartén saltea la cebolla cortada en plumas y el ajo finamente picado.
Vuelve a añadir el pollo y agrega las hojas de espinaca cortadas un poco con la mano. Cocina hasta que eñ salteado de espinacas y pollo reduzca su tamaño, y rectifica de sabor con sal y pimienta.
Finalmente, sirve el pollo salteado con espinacas y espolvorea el maní picado. Esta receta es perfecta para consumir con un arroz blanco o con una tortilla de berenjena por ejemplo. Si te ha gustado esta receta o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo salteado con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Fotos de Pollo salteado con espinacas.
