Receta de Crema de garbanzos.
En esta ocasión compartimos una rica crema de garbanzos, una crema que está buena igual fría que caliente. Estamos acostumbrados a comer cremas y purés de toda clase de verduras, pero también se pueden hacer con legumbres, con las que, además, nos queda gran plato muy completo y saludable.Estas cremas de legumbres son ideales como entrante, ya que son muy saciantes, y si quieres que sea un plato único se pueden acompañar con algunos tropezones o trocitos de frutos secos, de carne o trozos de huevo duro. Específicamente la crema de garbanzos que mostramos a continuación, también admite añadir especias para dar más sabor, como pimienta, orégano, curry, o espolvorear por encima un poco de perejil o cebollino. Los garbanzos son un gran alimento, lleno de muchos nutrientes, vitaminas y fibra, por todo ello es un plato muy completo. ¿Quieres aprender a prepararlo? En RecetasGratis te explicamos cómo hacer crema de garbanzos con verduras, ¡te encantará!
Te recomendamos usar garbanzos ya cocidos para ahorrar tiempo, pero si quieres hacerlos en casa tendrás que dejarlos en remojo durante toda la noche y, al día siguiente, cocerlos en una olla rápida con abundante aguadurante 30-40 minutos. Aparte, pela y pica la cebolla muy pequeña y el ajo.
Calienta un chorro de aceite en una cazuela, añade la cebolla, deja que se dore y cuando esté pochada incorpora el ajo picado. Remueve para integrar estos ingredientes.
Cuando empiece a coger color el ajo, agrega los garbanzos escurridos. Mezcla y vigila que el ajo no se queme, ya que esto dejaría muy mal sabor a la crema de garbanzos.
Vierte el caldo, que puede ser de verduras, de pollo (si no eres vegetariano/a) o agua con una pastilla de caldo tipo Avecrem. Pela las patatas, córtalas en trozos y añádelas a la cazuela con los garbanzos. Espolvorea un poco de sal. Deja cocinar la preparación unos 15 minutos o hasta que las patatas estén bien cocidas.
Truco: También puedes hacer crema de garbanzos y calabaza añadiendo en este paso este alimento, pelado y cortado igual que la patatas.
A media cocción, añade a la cazuela la media cucharadita de pimentón. Remueve y deja que se terminen de cocinar las patatas.
Cuando esté bien cocido todo, tritura los ingredientes con una batidora eléctrica de mano o un robot de cocina, así quedará una crema de garbanzos suave. Pon de nuevo la crema en la cazuela, prueba de sal y rectifica si es necesario. Añade un poco de pimienta y mezcla. Apaga el fuego.
Sirve la crema en cuencos individuales y añade algunos picatostes caseros. Recuerda que también puedes servir la receta de crema de garbanzos con verduras con trozos de huevo duro. Puedes comerla fría o caliente. A diferencia de la crema de garbanzos tipo hummus, esta es más líquida y contiene más nutrientes gracias a la variedad de ingredientes.
Si te ha gustado la receta de Crema de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
