Receta de Leche frita al horno.
La leche frita es un dulce tradicional de Semana Santa, pero es apetecible en cualquier estación del año, así que no es necesario esperar hasta sus fechas para prepararla y disfrutarla. Como suele ser un postre de alto contenido calórico, en RecetasGratis hemos preparado una receta de leche frita al horno. Suena como una contradicción, pero la idea es conseguir una receta lo más parecida al postre original con una preparación más saludable y apta también para diabéticos.En esta versión, hacemos la leche frita sin freír y sustituimos el azúcar por estevia granulada. Además, también usamos leche desanatada. Ya verás que no tendrá nada que envidiarle a la leche frita original, pues quedará cremosísima y con mucho sabor. ¡Descubre cómo hacer leche frita al horno light y saludable!
Aparta un vaso de leche del medio litro que vas a utilizar. Lleva el resto a cocer con un palito de canela y, si deseas aportarle un poquito de sabor extra, puedes añadir también algo de canela en polvo. Vierte un chorrito de vainilla y la estevia, disuelve bien los ingredientes y agrega ralladura de limón. Esto ayudará a que esta leche frita ligera tenga el mismo sabor de la original.
Deja que empiece a hervir, retira del fuego y tapa la cazuela para que emulsionen los sabores. Mientras tanto, mezcla la harina de maicena con la leche fría hasta disolver.
Saca de la emulsión de la leche el palito de canela y vierte la mezcla de leche con la harina, remueve hasta disolver y lleva de nuevo a fuego lento. Remueve hasta que notes que se va espesando y se convierte en una crema fina y untuosa.
Remueve en el fuego durante 2 minutos, de este modo, conseguirás que quede una leche frita al horno súper cremosa y sin grumos. Observarás que la leche adquiere un color más oscuro, se debe a la canela en polvo.
Prepara un molde untado de mantequilla y vuelca la mezcla de la leche frita. Pon una lámina de papel film encima de la crema para evitar que se endurezca y forme una corteza. Incorpora el recipiente en la nevera una vez se haya enfriado y déjalo de 3 a 4 horas en el refrigerador. Si lo dejas toda la noche, la mezcla de la leche frita quedará mejor cuajada, se hará más solida y será más fácil trabajarla.
Retira de la nevera y vuelca la leche hecha una placa, en un plato o bandeja. Corta cuadritos o rectángulos, bate un huevo y prepara en un recipiente la harina de maíz o espelta integral. Pasa los cuadritos de leche por la harina y después por el huevo.
Truco: precalienta el horno a 200 ºC solo con la resistencia de arriba de horno o grill.
Deposita los cuadrados de leche en una bandeja para horno forrada en papel sulfurizado, introduce en la mitad del horno. Solo debe dorarse la capa superior, así que déjala que cocine durante 15 minutos.
Una vez dorados, retira los cuadritos de leche frita al horno sin azúcar. Puedes espolvorear con edulcorante o canela si lo deseas, pero estarán perfectos sin añadir más. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Leche frita al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Leche frita light y otros postres saludables.
Siempre puedes preparar esta receta de leche frita con maicena casera cuando tengas antojo de un dulce rico y saludable, pero también puedes probar la típica leche frita de la abuela por si algún día tienes ganas de disfrutar de la receta original. Y si quieres conocer otras versiones y recetas de postres saludables, en RecetasGratis te dejamos algunas de nuestras opciones favoritas:Tarta de manzana sin azúcarBrownie paleo de chocolateTarta de queso baja en caloríasBombones de avena y chocolate.
