Receta de Bizcocho de limón con leche y aceite.
Esta vez nuestro amigo de la app de RecetasGratis Marques ha compartido su receta de bizcocho de limón con leche y aceite casero para conseguir un queque súper esponjoso y con un sabor cítrico muy especial. Sigue leyendo los ingredientes y los pasos y verás qué fácil es preparar este postre siempre que te apetezca.
Precalentar el horno a 180 ºC.
Engrase un molde de 28 cm de diámetro.
En un bol mete 600 gramos de azúcar, la ralladura de 5 limones, 520 gramos de harina, 140 gramos de harina de maíz, 340 mililitros de aceite, 160 mililitros de zumo de limón, 8 huevos, 340 mililitros de leche y 40 gramos de levadura Royal. Amasa todo esto con las manos o con una batidora de varillas hasta conseguir una masa homogénea para el bizcocho de aceite y limón.
Vuelca la masa en el molde preparado anteriormente y hornea durante 45 o 50 minutos hasta que esté a tu gusto de cocción.
Truco: Muy importante no abrir el horno mientras no pasen 40 minutos de cocción. Comprueba si está cocido pinchando con un pincho en el centro del bizcocho fácil, y si sale limpio está en su punto.
Deja enfriar el bizcocho de limón con leche y aceite sobre una rejilla y ya podrás disfrutarlo una vez esté frío. Si te gusta ese sabor cítrico prueba también estas galletas de limón y naranja o este postre de limón y galletas Oreo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón con leche y aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
