Receta de Bacalao a la vizcaína fácil.
Esta vez en RecetasGratis os propongo un bacalao a la vizcaína fácil y sabroso, una receta de bacalao tradicional de la cocina vasca. Esta receta de bacalao a la vizcaína tiene como ingrediente principal la utilización del pimiento choricero, aunque como pasa en todas las recetas típicas tiene sus variantes, y en cada casa se le da su toque o en según que zonas se hace de una manera u otra.Si os gusta el bacalao a la vizcaína esta receta tradicional os va a encantar porque es sencilla ¡y queda con una salsa riquísima!
Preparamos los ingredientes para elaborar de la receta de bacalao a la vizcaína tradicional. Cortamos los ajos en rodajas y las cebollas en juliana. Retiramos las pepitas y el rabo de los pimientos choriceros y los ponemos en remojo durante 10 minutos en agua templada.
Truco: También se puede comprar la carne del pimiento choricero en tarros ya preparada.
Ponemos una cazuela a fuego bajo, añadimos el vaso de aceite e incorporamos los ajos laminados. Los dejamos un par de minutos para se confiten. Pasamos los trozos de bacalao por harina (esto es opcional, se pueden añadir los trozos de bacalao sin pasarlos por harina), los metemos en la cazuela y los dejaremos cocinar a fuego muy suave 2-3 minutos por cada lado. Sacamos el bacalao y reservamos.
Truco: Para desalar el bacalao hay que dejarlo en agua durante dos días y cambiársela cada 8 horas.
Añadimos la cebolla y dejamos cocinar a fuego medio unos 15 minutos, hasta que quede bien pochada.
Cuando esté la cebolla añadimos el tomate frito y la carne de los pimientos choriceros. Removemos y dejamos cocinar unos 15 minutos.
Truco: Si se os pega el sofritos del bacalao a la vizcaína tradicional se puede añadir un poco de agua.
Cuando estén las verduras bien pochadas trituramos la salsa vizcaína y volvemos a ponerla en la cazuela.
Añadimos el pescado y dejamos cocinar el bacalao a la vasca 5- 8 minutos según el grosor. Rectificamos de sal si es necesario.
¡Y listo para comer! Cuando el pescado esté hecho, ya podremos disfrutar de una bacalao a la vizcaína fácil recién hecho para chuparse los dedos.Y si quieres más recetas de bacalao fáciles, échale un vistazo a las siguientes o visita mi blog Cocinando con Montse:Bacalao a la llaunaTimbal de bacalaoBacalao a la riojana.
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la vizcaína fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
