Receta de Albóndigas de berenjena.
Las albóndigas son una receta que como muchos sabrán se puede elaborar con casi cualquier ingrediente. Aunque las albóndigas de carne son las más clásicas, en esta preparación de RecetasGratis.net aprenderemos a realizar albóndigas de berenjena, ideales para los niños ya que esta verdura se camufla con facilidad y, además, tiene muchos nutrientes benéficiosos para su salud. También es perfecta para los vegetarianos, pues no utilizaremos nada de carne.
Antes de realizar esta receta vegetariana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite de oliva, sofríe la cebolla y el ajo, todo cortado finamente. Cuando esté blando, agrega la berenjena pelada y cortada en cubos pequeños, y cocínala hasta que esté dorada y suave.
En un procesador, agrega la preparación anterior y licua hasta obtener una mezcla homogénea.
Es momento de añadir el huevo, la miga de pan, sal y pimienta, revolver muy bien hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Cuando esté lista la mezcla anterior, llévala a la nevera durante 30 minutos para que esté más firme. Transcurrido este tiempo, forma bolitas pequeñas con la masa.
Fríe las albóndigas en aceite a temperatura media, hasta que estén bien doradas. Luego, pásalas por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente, sirve las albóndigas de berenjena, son ideales para disfrutar con un poco de mostaza, salsa barbacoa, o la que más guste a los niños que vayan a comerlas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
