Receta de Gelatina de elote.
El elote es uno de los ingredientes más característicos de la gastronomía tradicional mexicana, basados en él existen cientos de deliciosas recetas, tanto dulces como saladas. Hoy en RecetasGratis.Net queremos enseñarte cómo preparar un rico postre mexicano: gelatina de elote. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso.
El primer paso para cocinar la gelatina de elote es poner a la mano todos nuestros ingredientes y utensilios a ocupar, de esta manera facilitaremos su elaboración.
Truco: Los elotes también pueden ser de lata.
Comenzamos hidratando la grenetina con agua fría. Aparte desgranamos los elotes y reservamos.
Licua los granos de elote con la leche evaporada y el azúcar. Luego integra a la mezcla anterior junto con el resto de la leche entera y la vainilla.
Truco: Si lo prefieres puedes usar azúcar mascabado en lugar de azúcar refinada.
Llevamos a hervir la mezcla de elote junto con una ramita de canela y dejamos cocer a fuego medio por diez minutos cuidando que no se tire la leche. Cuando esté listo retira del fuego y deshecha la canela.
Agrega de inmediato la grenetina previamente hidratada para que se disuelva. Puedes mezclar con un batidor globo y de este modo nos aseguramos de que no queden grumos en nuestra gelatina de elote casera.
Ya que enfríe un poco vierte en un molde y refrigera a punto firme.
Desmolda la gelatina de elote y decora al gusto con algunos granos de elote o nuez picada. Recuerda que tenemos otras recetas de gelatinas de colores y en mosaico que también te pueden gustar. Esperamos que pruebes ésta dulce receta mexicana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
