Receta de Espagueti carbonara con queso Philadelphia.
Si te gustan los espaguetis con salsa blanca, esta receta de pasta a la carbonara te encantar.a Se trata de una versión actualizada de la clásica salsa carbonara donde el protagonista es el queso crema. Para esta receta de espagueti haremos una salsa carbonara con Philadelphia, lo que le aporta una cremosidad única.Disfruta de las mejores recetas de RecetasGratis.net y aprovecha el queso crema para hacer una rica receta de espaguetis con salsa, bacon y cebolla. Te aseguramos que los espagueti carbonara con queso Philadelphia le gustarán a todos en casa, tanto a los pequeños como a los más grandes.
El cálculo de la pasta es de 80-90 gramos por persona, así que en base a esto puedes modificar las cantidades al gusto. También recuerda que para preparar esta rica receta de espaguetis con queso Philadelphia puedes usar cualquier tipo de pasta larga.Teniendo esto en cuenta, cocina la pasta de forma tradicional hasta que esté al dente y reserva. Esto lo hacemos con agua hirviendo, una pizca de sal y aceite.
Truco: Comprueba las recomendaciones del fabricante para que la cocción sea perfecta.
Por otro lado, corta finamente el bacon y la cebolla y haz un sofrito con estos dos ingredientes hasta que se dore ligeramente el bacon. Sazona con una pizca de pimienta. Reservar.
Truco: No es necesario añadir aceite porque el bacon soltará su propia grasa.
A continuación, bate las yemas de huevo en un bol junto con el queso crema. Revuelve hasta que los dos ingredientes se integren por completo formando una salsa ligeramente espesa. Aunque estamos usando queso Philadelphia para esta receta, puedes usar cualquier otro queso tipo queso crema para hacer los espaguetis con queso.No desperdicies las claras que no has utilizado y prepara con ellas otras recetas como por ejemplo el bizcocho de claras de huevo y chocolate.
Ahora llego el momento de unir todos los ingredientes. Incorpora en la olla con la pasta el sofrito de bacon y la mezcla de queso para terminar de preparar nuestros espaguetis con Philadelphia.
Sirve cada plato y decora con un poco de queso parmesano y perejil finamente picado por encima. Los espaguetis carbonara con queso Philadelphia son una delicia, así que no dudes en prepararlos porque como vez, es una receta muy fácil y práctica.De todas formas, también tenemos la receta dela salsa carbonara tradicional, revísala y decide cuál te gusta más. ¡Espero que lo disfruten!
Si te ha gustado la receta de Espagueti carbonara con queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
