Receta de Pollo cajún crujiente.
Si quieres hacer una elaboración diferente para preparar unas pechugas de pollo rebozadas y sorprender a todo el mundo, échale un vistazo a esta receta de pollo cajún crujiente que te enseñamos en RecetasGratis una variación de la receta cajún original con la que el pollo frito queda crujiente al estar rebozado en maíz tostado o kikos. ¡No te la pierdas!
Para empezar a preparar este delicioso pollo cajún crujiente, lo primero que tenemos que hacer es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, limpiamos las pechugas de pollo, les quitamos la piel y la grasa que puedan tener y las cortamos a tiras gruesas para simular unos fingers de pollo.
Después, colocamos las tiras de pechuga en un bol junto con la leche y el zumo del limón, y las dejamos marinar durante unos 15-20 minutos aproximadamente, para que queden más tiernas unas vez esté el pollo frito.
Truco: No hace falta que el pollo se marine en la nevera, lo puedes dejar a temperatura ambiente.
Mientras se marinan las tiras de pollo, hacemos la mezcla cajún. Para ello, mezclamos en un bol todas las especias y hierbas aromáticas junto con la sal y la harina, es decir, todo el resto de ingredientes que nos quedan menos el aceite para freír y los kikos, y así obtendremos el sabor auténtico de las tiras de pollo cajún.
Luego trituramos los kikos o maíz tostado para que nuestro pollo cajún nos quede crujiente una vez tengamos el pollo rebozado.
Una vez pasado el tiempo de marinado del pollo, lo escurrimos bien en una escurridera o colador, y lo metemos en el bol con la mezcla de especias y hierbas cajún. Entonces lo mezclamos bien todo y luego metemos unas cuantas tiras de pollo rebozadas directamente en el huevo batido hasta que se impregnen bien. Después las sacamos del huevo batido y las rebozamos con los kikos triturados. Y repetimos el mismo proceso con todas las tiras de pollo cajún para que el pollo rebozado quede bien crujiente.
Una vez hayamos rebozado todas las tiras de pollo con la mezcla cajún, el huevo batido y los kikos, solo nos queda freírlas en una sartén con bastante aceite caliente. Y así obtendremos nuestro riquísimo pollo cajún crujiente casero en tiras tipo fingers. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pollo cajún crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
