Receta de Donas de papa.
Por extraño que suene, las donas de papa no son saladas sino dulces. La razón de que estas donas lleven papa es que les da una textura y sabor diferente a las donas regulares. En RecetasGratis te mostramos cómo hacer paso a paso unas ricas donas de patata caseras que sorprenderán a tu familia.Estas donas de papa son mucho más fáciles de hacer que las originales porque no necesitan ningún tipo de fermentación así que tienen que estar en reposo y por eso, su tiempo de elaboración es mucho menor. ¡Anímate y pruébalas!
Preparar el puré de papa calentando 300 ml de leche, 2 cucharadas de vainilla, 1 cucharada de mantequilla y agregando las hojuelas de papa.
Aparte batir los huevos con el azúcar, la mantequilla y la vainilla restantes.
Añadir el puré de papa preparado y mezclar hasta integrar.
Agregar poco a poco la harina de hot cakes previamente mezclada con el polvo para hornear y pasándola por un colador. Continuar batiendo hasta formar una pasta.
En una superficie enharinada, extender la masa de las donas de patata hasta obtener un grosor de 2 cm, entonces cortar círculos grandes y luego, con un cortador pequeño, quita el centro para dar forma a las donas de papa.
Freír las donas de papa en el aceite caliente a fuego bajo para que se cuezan por dentro y se doren ligeramente.
Retirar y escurrir el exceso de aceite.
Ofrece las donas de papa espolvoreándolas con un poco de canela en polvo y azúcar glas al gusto. Puedes consumirlas con un té, champurrado o atole de guayaba.
Si te ha gustado la receta de Donas de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
