Receta de Sorbete de limón con clara de huevo.
Aprende a preparar un rico sorbete de limón fácil y rápido. Para hacer esta bebida-postre tan solo necesitas unos pocos ingredientes y muchas ganas de disfrutar de una bebida con toques cítricos y textura cremosa y suave.A diferencia de otros sorbetes de fruta natural, el sorbete de limón con clara de huevo tiene una textura única. Anímate y sigue esta receta paso a paso con RecetasGratis.
El primer paso será reunir todos los ingredientes en la mesa de trabajo.
Licuamos el zumo de limón con el helado hasta mezclar e integrar por completo.
A continuación añadimos la crema de leche junto con el azúcar y volvemos a batir a máxima potencia durante unos segundos.
Por otro lado, batimos la clara de huevo hasta conseguir un punto de nieve. Comprueba que no quede ninguna gota de líquido y entonces añade esto en la licuadora.Vuelve a batir por unos segundos.
Servimos nuestro sorbete de limón con clara de huevo y decoramos con una rodaja de limón.Y si te gustan este tipo de sorbetes no dejes de probar otros postres como el sorbete de mango o el sorbete de piña y coco con sabores muy tropicales.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de limón con clara de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
