Receta de Helado de leche merengada.
Con la llegada del calor apetece comer cosas frías como un buen helado casero. Aunque no tengamos heladera, lo cierto es que podemos hacer helados en casa perfectamente y conseguir, así, que los más pequeños disfruten de estos productos de una forma más saludable. En esta ocasión aprenderemos a preparar un helado de leche merengada fácil, refrescante y con un toque a canela delicioso. Como se hace con leche, es ideal para una merienda fresquita.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer helado de leche merengada, verás que es más sencillo de lo que parece y queda mucho mejor que el industrial.
Prepara la leche merengada casera. Para ello, pon en un cazo la leche con la rama de canela, las 5 cucharadas de azúcar y la cáscara de limón. Deja que cueza la leche y, cuando empiece a hervir, baja un poco el fuego, deja que hierva y se infusione con la canela y la cáscara de limón unos 10 minutos. Apaga, deja enfriar y métela en la nevera para que se enfríe antes.
Truco: esta es la composición de la leche merengada, pero también hay quien sustituye la cáscara de limón por cáscara de naranja.
Monta ligeramente la nata. Hecho esto, saca la leche de la nevera, quita la rama de canela y la cáscara de limón, añade la nata a la leche y mezcla con unas varillas poco a poco. Puedes usar varillas manuales o eléctricas.
Bate las claras a punto de nieve. Añade el azúcar cuando estén a medio montar y sigue batiendo. Cuando estén bien montadas, como si fuese un merengue suizo, agrégalas a la mezcla anterior e intégralas con unas varillas manuales para evitar que pierdan su volumen. De esta forma, quedará un helado de leche merengada muy cremoso.
Vierte la mezcla en un recipiente de cristal o en una bandeja metálica que sea apta para el congelador y tenga tapadera. Introduce el recipiente en el congelado y, cada hora, sácalo para remover el helado de leche merengada con unas varillas o un tenedor. Este paso es necesario para evitar que se formen cristales y conseguir que quede más cremoso. Deberás repetir este proceso unas 3-4 veces cada hora durante 2-4 horas, luego déjalo que se termine de congelar tapado para que no coja olores.
Cuando vayas a servir el helado, retiralo unos minutos antes del congelador para que se descongele ligeramente y esté bien cremoso. Prepara los helados con una cuchara o con un saca bolas de helados.
Espolvorea un poco de canela en polvo justo antes de servirlo y decora con unas galletas para helados. También se puede añadir caramelo líquido, chocolate fundido y frutos secos. ¡Así de sencilla es la receta de helado de leche merengada saludable! Queda cremoso y delicioso y es mucho más saludable que el industrial.
Si te ha gustado la receta de Helado de leche merengada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Ideas para servir el helado de leche merengada.
Puedes servir este helado de leche merengada en una copa de cristal como postre único o emplearlo para acompañar otros postres. El contraste de frío y caliente siempre es un éxito cuando tenemos invitados, por lo que te animamos a preparar postres calientes para acompañarlos con una o dos bolas de este exquisito helado de leche merengada. Si no tienes ideas, aquí tienes algunas recetas fáciles:Coulant de chocolateCrepes de chocolateTorrijas de la abuela.
