Receta de Coliflor gratinada con Thermomix.
Si ya dominas la técnica para cocinar coliflor al vapor con Thermomix, el siguiente paso es seguir creando recetas maravillosas con tu Thermomix donde el protagonista no sea otro que unos bonitos y saludables ramilletes de coliflor.Esta vez nos saldremos un poquito de la dieta y apuntamos en la lista de ingrediente una buena salsa bechamel y una buena porción de queso porque la receta que haremos es la de coliflor gratinada con Thermomix.Vamos entonces con el paso a paso y no olvides que esta misma receta la puedes hacer con cualquier verdura que te guste. ¡Enchufamos la Thermomix y a cocinar!
Una vez tengas todos los ingredientes en la mesa, empezaremos por limpiar y trocear la coliflor en ramilletes. Desecha las hojas y corta los ramilletes de un tamaño medio.
Para cocinar la verdura al vapor, coloca los ramilletes de coliflor en recipiente varoma, procurando que la tapa cierre bien. Entonces añade el agua en el vaso y programa 30 minutos, en modo varoma con la velocidad en 1.Cuando la Thermomix pare, comprueba que la coliflor esté hecha y tierna, de lo contrario, repite la programación por un par de minutos más.
Ahora solo queda colocar los ramilletes en una fuente para horno, sazonar con sal y pimienta, cubrir con la salsa bechamel y agregar el queso por encima. Cocina en el grill por un par de minutos hasta que veas que el queso se derrite y se pone dorado.Para hacer este rico plato de coliflor gratinada puedes usar queso mozzarella, queso emmental o una mezcla de quesos rallados, especial para gratinar.Y recuerda que si quieres darle un toque extra de sabor a esta receta con Thermomix puedes animarte y preparar tu propia salsa blanca con bacon. Para hacerlo, aquí tienes la receta salsa bechamel de bacon con Thermomix.
Este plato de coliflor gratinada con Thermomix es ideal para servir como guarnición de cualquier tipo de platos. Combina tanto como carnes como pescados, así que no dejes de servirla junto con unas albóndigas en salsa con Thermomix.Y recuerda que si la coliflor no es el ingrediente favorito de todos en casa, puedes aplicar esta misma receta con otros ingredientes como brócoli o coles de bruselas.
Si te ha gustado la receta de Coliflor gratinada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
