Receta de Crema de zanahoria y puerro.
La crema de zanahoria y puerros es un plato muy completo, nutritivo y fácil de hacer. Simplemente se deben saltear un poco las verduras para que cojan sabor y, acto seguido, cocinarlas en agua hasta que estén blandas. Una vez lista, podremos consumirla para cenar o como entrante durante el almuerzo.Este es uno de esos platos económicos y rápidos que nos ayudan a coger energía a la vez que disfrutamos de una receta saludable y perfecta para perder peso. Además, si preparamos la crema en invierno, podemos comerla caliente y regular la temperatura de nuestro cuerpo. Si tú también quieres aprender a preparar esta sopa tan popular y beneficiosa, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer crema de puerros y zanahoria, ¡te encantará!
Deja listos todos los ingredientes para preparar la crema de zanahoria y puerros más rápido. Para ello, pela y trocea las verduras.
Saltea el puerro y los dientes de ajo picados en una olla con una cucharada de aceite caliente. Deberás sofreír estos ingredientes durante 5 minutos aproximadamente.
Incorpora las patatas y las zanahorias troceadas, añade sal y pimienta la gusto y cocina durante 5 minutos más.
Vierte el agua y la leche y deja que se cocinen las ingredientes de la crema de zanahoria y puerros durante 15-20 minutos.
Truco: Para que la crema de puerros sea más ligera, elimina la leche y utiliza solo agua.
Cuando las verduras estén bien cocinadas, retira el caldo de la olla y tritúralas añadiendo caldo poco a poco. De esta manera, podrás controlar la textura de la crema de puerros y zanahoria y dejarla más o menos líquida.
Truco: Puedes triturar las verduras en la licuadora o con una batidora eléctrica de mano.
Coloca la sopa de puerros y zanahorias en la olla, añade vino blanco y tomillo y deja que se cocine unos 10 minutos a fuego bajo. Estos ingredientes son opcionales, pero potencian muchísimo el sabor de la crema.
Sirve la crema de zanahoria, puerro y patata caliente o fría. Puedes añadir picatostes caseros, chips de boniato o, simplemente, un poco de pimienta. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de puerros y zanahoria - Valor nutricional.
Esta crema de zanahoria y puerros es muy completa y nutritiva, ya que se prepara con varias verduras e, incluso, es posible añadir más si se desea. Para preparar una crema de zanahoria y puerros light y todavía más saludable, recomendamos sustituir la leche por agua. Dicho esto, vamos con el valor nutricional de la receta.La zanahoria es rica en vitamina A, B, C y K. Además, posee elevadas cantidades de calcio, fósforo, potasio, sodio, magnesio y hierro, así como fibra e hidratos de carbono. Por su parte, el puerro aporta también estos mismos minerales, vitamina A, B y K. La patata proporciona, sobre todo, carbohidratos, fibra y potasio. Por todo ello, la crema de zanahoria, puerro y patata es una excelente fuente de vitaminas, minerales, fibra e hidratos de carbono. Eso sí, es importante resaltar que la vitamina C se pierde por completo al cocinar los alimentos, de manera que para conseguir ingerir esta vitamina es preciso comer alimentos crudos.Otras recetas de cremas caserasSi te has quedado con ganas de aprender a preparar otras recetas de cremas y sopas, aquí tienes algunas ideas para practicar:Crema de puerrosCrema de zanahoriaCrema de zanahoria y calabaza.
