Receta de Lentejas con carne desmechada.
La carne desmechada es una preparación a base de carne deshebrada y existen muchas formas de preparar este plato. En esta ocasión vamos a servirlo con lentejas hechas a base de un guiso y un toque de cilantro al final. La carne desmechada después de deshebrarla puedes guisarla con un hogao colombiano.
El primer paso para realizar nuestra receta de lentejas colombianas es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio y agrega una cucharada de aceite de girasol, adiciona las cebollas picadas muy finas.
Una vez observes que nuestras cebollas toman un color transparente, agrega el tomate en cuadros pequeños, sal. pimienta, pasta de ajo y comino en polvo.
Adiciona la sobrebarriga donde tenemos el sofrito o el hogao colombiano, si se finjan este sofrito es base de muchas recetas típicas colombianas, como las empanadas de carne molida.
Adiciona orégano seco a nuestra carne para agregar un poco de sabor a la preparación.
Adiciona dos tazas de agua junto con la taza de cerveza. Tapa la olla a presión y deja cocinar durante 1 hora aproximadamente hasta que la carne este blanda. Retírala para que se enfríe un poco y puedas desmecharla fácilmente. Es importante que guardes el caldo de la cocción que sobro de la carne.
Retira el agua donde estaban hidratados las lentejas y déjalas escurrir muy bien para la preparación de las lentejas con carne.
Adiciona las lentejas al caldo donde se cocinó nuestra carne y tapa la olla. Deja cocinar los granos durante unos 20 minutos o hasta que pruebes y estén blandas.
Desmecha la carne para poder realizar la receta de nuestras lentejas colombianas.
Desmecha la carne de la manera en que se observa en la fotografía para realizar nuestra receta de lentejas con carne.
Sirve las lentejas ya listas en una cacerola honda como se observa en la fotografía.
Agrega la carne desmechada encima de las lentejas, espolvorea el cilantro finamente picado encima y ya tienes listo para degustar este estupendo plato de la cocina tradicional de Colombia. Si deseas más recetas de legumbres o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con carne desmechada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
