Crema de orujo.
La crema de orujo es uno de los chupitos más populares en Galicia, donde.
se sirve habitualmente en la sobremesa.
de las comidas para acompañar el café. En mi casa preparamos la crema de orujo tradicional que se hace a base de una crema de leche y nata a la que después se le añade el.
orujo.
. A mí me gusta endulzar esta crema láctea solamente con azúcar y un poquito de esencia de vainilla pero.
hay otras recetas que le incorporan.
café.
, vainilla o incluso cacao.
.
Esta crema de orujo es bastante suave y tiene.
un aroma y sabor muy especiales.
pero conviene recordar que contiene alcohol y por ello, debemos tener moderación en su consumo. Lo ideal es tomar esta crema de orujo muy.
muy fría.
, por lo que es preferible prepararla con unas horas de antelación. También podemos guardar los vasos de chupito en el congelador y sacarlos justo en el momento en el que vayamos a consumir la crema de orujo. Hay que tener en cuenta que esta crema de orujo es una preparación casera, por lo que una vez elaborada, podremos.
conservarla siempre dentro de la nevera.
un máximo de 5 días.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6, 300 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 148.
Ingredientes de la crema de orujo para 6 personas.
200 ml de nata líquida para montar.
70 ml de leche.
30 g de azúcar.
5 ml de esencia de vainilla.
25 ml de orujo.
 Cómo hacer crema de orujo casera.
Ponemos en un cazo 200 ml de nata líquida para montar, 70 ml de leche, 30 g de azúcar y 5 ml de esencia de vainilla. Mezclamos bien con unas varillas hasta integrar perfectamente todos estos ingredientes.
 A continuación, ponemos el cazo a fuego medio-fuerte y esperamos a que la mezcla empiece a hervir. Una vez comience el hervor, bajamos el fuego a fuego bajo y dejamos cocinar durante 3 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que la mezcla se pegue al fondo. Apagamos el fuego y dejamos enfriar la mezcla a temperatura ambiente.
 Una vez que se haya enfriado la mezcla, la colocamos con la ayuda de un embudo en la botella en la que después vamos a guardar la crema de orujo. A continuación, añadimos 25 ml de orujo, cerramos la botella y la agitamos para que se mezcle bien el orujo con la crema de leche y nata.
 Guardamos la botella con la crema de orujo en la nevera un mínimo de 2 horas. Cuando esté bien fría, la servimos en vasitos de chupito.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la nata líquida para montar, la leche, el azúcar y la esencia de vainilla en un cazo.
Ponemos el cazo a fuego medio-fuerte y cuando la mezcla empiece a hervir, bajamos el fuego y cocinamos 3 minutos. Dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Cuando la mezcla esté fría, la pasamos a una botella y añadimos después el orujo. Cerramos la botella y agitamos bien.
Metemos la crema de orujo en la nevera un mínimo de 2 horas y la servimos bien fría en vasos de chupito.
