Crema de calabaza y zanahoria.
La.
crema de calabaza.
y la.
crema de zanahoria.
son dos grandes clásicos ideales para servir como.
primer plato o entrante.
. Aunque también podemos recurrir a una crema elaborada con ambas hortalizas, como la que vamos a preparar hoy, para disfrutarlas en un mismo plato.
Como en otras cremas de calabaza que ya os hemos enseñado, os aconsejamos tener dados de calabaza ya congelados. Podéis comprarlos ya cortados o podéis aprovechar cuando cortéis una calabaza si os sobra una parte para congelar unos dados. Luego, podremos utilizarlos directamente congelados para hacer una crema como esta en muy poco tiempo.
La crema de calabaza y zanahoria.
la podéis aligerar para hacerla menos espesa.
añadiendo más caldo de verduras al final de la cocción, una vez que la hayáis triturado y visto la textura final.
Para servir esta crema y hacerla más atractiva a la vista, podéis cortar un poco de perejil y espolvorearlo por encima o bien, echar un poco de nata para cocinar por encima. También la podemos servir acompañada de unos picatostes y un huevo cocido para hacerla más completa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 215.
Ingredientes de la crema de calabaza y zanahoria.
300 g de calabaza (peso de la pulpa).
100 g de zanahorias.
100 g de patatas.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 pizca de canela en polvo.
Sal.
Pimienta blanca molida.
500 ml de caldo de verduras.
 Cómo hacer crema de calabaza y zanahoria.
Pelamos la calabaza y cortamos 300 g en dados de aproximadamente 1,5 cm.
 Pelamos y cortamos 100 g de zanahorias, 100 g de patatas, 100 g de cebolla y prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en un cazo y sofreímos la cebolla y el ajo durante 4 minutos a fuego medio.
 Añadimos las patatas, las zanahorias y la calabaza, removemos y cocinamos 4 minutos más. Condimentamos con 1 cucharadita de.
comino.
en polvo, 1 pizca de canela en polvo, sal y pimienta blanca molida.
 Mezclamos y vertemos 500 ml de caldo de verduras.
 Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos 25 minutos hasta que las verduras estén hechas. Trituramos la crema hasta obtener una mezcla homogénea y servimos inmediatamente. En el momento de servirla, la podemos decorar al gusto, por ejemplo, con unos picatostes o con un chorrito de nata para cocinar.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos la calabaza.
Cortamos el resto de las verduras.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Añadimos el resto de las verduras, condimentamos y vertemos el caldo.
Cocinamos 25 minutos, trituramos y servimos.
