Receta de Empanadas árabes de carne.
Hoy os proponemos un plato exótico y diferente: empanadas árabes de carne. Si os gustan las comidas especiadas y de sabores intensos, esta receta os encantará. En RecetasGratis.net os contamos el paso a paso de estas empanadas árabes tradicionales.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las empanadas árabes de carne.
Sofreímos la carne con un poco de aceite de oliva y añadimos sal y pimienta. Movemos para que se separe la carne.
Añadimos la cebolla cortada en trozos pequeños y dejamos cocinar durante cinco minutos.
A continuación, agregamos el tomate pelado y cortado en rodajas y la pasta de tomate. Removemos bien y dejamos cocinar durante cinco minutos.
Es el momento de agregar las especias: ponemos la cúrcuma, el comino, el jengibre pelado y picado y la canela. Mezclamos y dejamos cocinar durante tres minutos. Añadimos cuatro cucharadas de agua y movemos la preparación del relleno de las empanadas árabes.
Por último, añadimos los piñones y las pasas. Movemos y dejamos cocinar durante tres minutos.
Cortamos la masa de hojaldre en porciones individuales, rellenamos con la carne y tapamos con otra capa de hojaldre. Pintamos cada empanada árabe con huevo batido y metemos al horno a 180ºC durante 15 minutos.
Al sacar las empanadas de carne del horno dejamos que se atemperen y rociamos con azúcar glass y canela por encima.
Si estáis preparando una comida o cena, estas empanadas de carne árabes sorprenderán a vuestros invitados. Esperamos que os animéis a preparar otras recetas árabes como el arroz árabe. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Empanadas árabes de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
