Rollitos de primavera.
Es imposible resistirse a un rollito de primavera con ese.
relleno jugoso con verduras y carne picada.
, y su exterior crujiente. Aunque en esta receta hemos optado por preparar la versión completa,.
podemos hacerlos sin carne.
simplemente omitiendo este ingrediente, para que sean completamente vegetarianos. Igualmente, resultarán exquisitos. Los tomaremos calentitos, recién hechos, que es como mejor están. En casa nos gusta acompañarlos con un poco de salsa de soja o salsa agridulce.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 353.
Ingredientes de los rollitos de primavera para 6 personas.
150 g de repollo.
1 zanahoria.
Media cebolla.
Aceite para saltear las verduras.
50 g de brotes de soja.
Sal al gusto.
100 g de carne picada (opcional, la que más nos guste).
3 láminas de pasta filo.
1 huevo batido.
Aceite para freír los rollitos.
Para acompañar (opcional):
salsa agridulce.
o.
salsa de soja.
 Cómo hacer rollitos de primavera.
Cortamos en tiras 150 gramos de repollo. Reservamos.
 Cortamos en tiras 1 zanahoria. Reservamos.
 Cortamos en juliana media cebolla. Reservamos.
 Ponemos una sartén a fuego medio y calentamos un poco de aceite. Salteamos las verduras junto con 50 gramos de brotes de soja con un poco de sal al gusto.
 Cuando las verduras estén pochadas, añadimos 100 gramos de carne picada. Cocinamos bien.
 Retiramos del fuego y dejamos enfriar unos 10 minutos.
 Ponemos las verduras y la carne salteada en un colador para escurrir el exceso de líquido.
 Cortamos una lámina de pasta filo por la mitad, para conseguir una lámina de unos 15 cm aproximadamente.
 Ponemos un par de cucharadas del relleno en la parte inferior de la lámina de pasta filo.
 Doblamos los extremos de la pasta filo sobre el relleno.
 Enrollamos dejando un par de dedos de pasta filo en la parte superior.
 Pincelamos el extremo de la pasta filo con un poco de huevo batido.
 Cerramos el rollito y reservamos. Repetimos con el resto de láminas y relleno hasta terminarlo. Con las cantidades de esta receta, nos saldrán 6 rollitos.
 Ponemos el aceite en un cazo o sartén y lo calentamos. Freímos los rollitos por ambos lados hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Retiramos los rollitos y los ponemos sobre papel de cocina para que se absorba el exceso de aceite.
 Servimos los rollitos de primavera de inmediato para disfrutar de ellos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el repollo.
Cortamos la zanahoria.
Cortamos la cebolla.
Salteamos las verduras junto con los brotes de soja.
Añadimos la carne picada.
Dejamos enfriar un poco el relleno.
Escurrimos el exceso de líquido en un colador.
Cortamos la pasta filo.
Colocamos el relleno sobre la pasta filo.
Doblamos los extremos.
Enrollamos la pasta filo.
Pincelamos la parte superior con huevo batido.
Cerramos el rollito, reservamos y repetimos hasta acabar el relleno.
Calentamos el aceite y freímos los rollitos.
Ponemos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Servimos los rollitos y, ¡a disfrutar!
