Tipos de quesadillas.
Seguramente te sea muy difícil decir cuáles son tus antojitos y garnachas mexicanas preferidas. Pero si se trata de recetas que trascienden fronteras, nosotros nos quedamos con los burritos, los tacos, las fajitas, los nachos, los chilaquiles ¡y, por supuesto, las quesadillas! Inspirados en esa idea, te hemos preparado una degustación muy especial, basada en los más famosos tipos de quesadillas que existen. ¡Porque amamos la comida mexicana, igual que tú! En esta fiesta del sabor encontrarás recetas con carnes, aves, pescados, mariscos, verduras y embutidos. Un referente indispensable, para todo aquel que sea amante de la buena comida callejera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 19 tipos de quesadillas. ¡Vamos a ello!
Para quienes desconozcan qué son las quesadillas, podemos describírselas como tortillas dobladas por la mitad, sean de maíz o trigo, rellenas de queso o/y de otros ingredientes, fritas o asadas en comal. Si necesitas un punto de comparación más gráfico, podrías pensar en las empanadas que se comen en otros países, aunque este ejemplo no es válido para todos los tipos de quesadillas mexicanas. Una vez aclarado este punto, iniciamos con una receta muy popular y deliciosa, ¡papas con longaniza!Ingredientes1 kilo de masa de maíz6 papas300 gr de longaniza fresca1 taza de crema agria1½ taza de queso rallado½ lechuga fresca1 pizca de sal1 pizca de pimienta½ taza de aceite¿Tienes todo lo requerido sobre la encimera? ¡Nada más que decir!, vamos a entrarle al siguiente paso a paso de quesadilla de papas y longaniza. ¡Para que te des gusto! Algo más sobre las quesadillas de chorizo, siempre quedan más ricas si preparas la masa en casa, y muchos de ustedes ya lo saben, así que si tienes tiempo para hacerlo, checa la siguiente receta de masa de quesadillas, específicamente para cocinarlas fritas. ¡Quedan riquísimas!
Consejo: echa una bolita de masa en el aceite cuando burbujee, si tarda en cocinarse, no ha alcanzado los 180 °C requeridos.
El huitlacoche y la flor de calabaza son considerados verdaderas delicatessen y, son empleados en una amplia variedad de platillos mexicanos, por ejemplo, estas ricas y tradicionales quesadillas de queso. ¿Verdad que se te hace agua la boca? Pues además, es un antojito bastante ligero y digerible, porque contiene mayormente vegetales. Asimismo, es un plato muy fácil de preparar, pues la tortilla la compramos ya lista.Ingredientes3 tazas de huitlacoche fresco300 gr de queso de hebra4 flores de calabaza frescas½ cebolla blanca1 diente ajo2 cdas soperas aceite1 pizca de sal1 pizca de pimienta16 tortillas de maízSi ya checaste la lista de ingredientes y lo tienes todo preparado, entonces ponle ganas a esta receta, siguiendo el siguiente paso a paso de quesadillas de huitlacoche y flor de calabaza. ¡Un sabor inolvidable! ¿Otro queso bueno para esta receta? Pues, tienes que probar, al menos una vez en la vida, las quesadillas de queso de cabra. ¡Te engancharán!
Consejo: el huitlacohe es un hongo que crece en la mazorca del maíz, y su origen es prehispánico.
Cuando se trata de acompañamientos para quesadillas, las salsas son esenciales para lograr ese sabor auténticamente mexicano. En ese sentido, nunca fallan la salsa guacamole, salsa pico de gallo y la salsa picante, pues quedan bien con todo tipo de quesadillas mexicanas. Si quieres comprobarlo, pruébalas en esta rica receta con camarones, ¡las tres le van genial!Ingredientes200 gr de camarón limpio1 pizca de sal y pimienta al gusto1 cdta de achiote1 trozo de cebolla1 diente de ajo1 jitomate1trozo de piña (opcional)1 pizca de comino molido1 pizca de orégano4 chiles guajillos limpios (sin semillas, ni venas)1 taza de queso manchego ralladoTortillas de maízAceite vegetal¿Ya checaste la lista de ingredientes? Entonces, solo te resta seguir el siguiente paso a paso de quesadillas de camarón. Para quienes quieran saberlo todo sobre las quesadillas mexicanas, no siempre están rellenas de queso, pues depende del lugar de donde provengan, por ejemplo en Ciudad de México pueden o no llevarlo, pero en el resto del país su inclusión es casi indispensable.
Consejo: a esta receta también le va bien la salsa de cacahuete con chile de árbol o la salsa macha.
Estas quesadillas rellenas de queso son simplemente memorables, pues los champiñones casan divinamente con el queso. Además, esta receta comparada con otras, incluso podría considerarse una quesadilla light. No obstante, la presencia de la mantequilla y la crema agria puede agregar algunas calorías extras a esta preparación, ¡pero si no te excedes con el número de quesadillas, despreocúpate!Ingredientes2 tortillas de harina de trigo4 lonchas de queso mozzarella200 gr de champiñones en lámina2 cdas de postre de salsa mexicana1 cda de postre de mantequilla2 cdas de postre de crema agria1pizca de sal1 pizca de pimientaSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa y, por otro lado, alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de quesadillas con champiñones. Pero nos queda un dilema aún, ¿servirlas como guarnición o plato principal? Si las sirves como guarnición, quedan perfectas con: frijoles refritos, arroz con cilantro y lima, arroz mexicano, sopa de pollo y tortilla, cazuela mexicana de carne molida, cóctel de camarones, sopa de albóndigas y pimiento verde relleno. Ahora bien, si las quesadillas de queso son el plato principal, sus posibles guarniciones son: chips de tortilla, papas fritas de maíz, maíz callejero, lechuga, aros de cebolla y repollo a la juliana.
Consejo: la crema agria es muy saludable, pero consumiéndola moderadamente.
Si no fuera por el queso cheddar, estas quesadillas de pollo podrían considerarse otra buena opción ligera. Lo que sí podemos decirte es que la combinación del pollo, el maíz y el queso nos proporcionan una receta imbatible. ¿Te imaginas este antojito para un domingo o una reunión entre amigos?Ingredientes1 muslo de pollo sin hueso3 cdas soperas de maíz dulce½ pimiento rojo½ de pimiento verde1 pizca de sal1 tomate2 lonchas de queso cheddar2 cdas soperas de aceite de oliva2 tortillas de maízPara acompañar1 aguacate1 pizca de sal1 chorro de limón2 cdtas de aceite de olivaSi ya no puedes esperar para probar esta deliciosa receta, sigue a continuación el siguiente paso a paso de quesadillas de pollo y queso. Si prefieres las quesadillas de masa, pues sigue leyendo, porque en el apartado final, ¡hay de todo!
Consejo: las quesadillas en Yucatán se conocen como empanadas.
Definitivamente, las quesadillas de México son un antojito que conquista el mundo, porque se trata de una comida muy apetecible, capaz de saciarte y fácil de preparar. Por esta razón, te dejamos unas cuantas quesadillas caseras que no pueden faltar en tu recetario personal. ¡Y así sorprenderás a todos!Quesadillas de queso y vegetalesQuesadillas de flor de JamaicaQuesadillas de flor de calabazaQuesadillas de champiñones con queso mexicanasQuesadillas de proteínasQuesadillas norteñasQuesadillas de pescadoQuesadillas de sardina de lataQuesadillas de atún fritasQuesadillas de pavo y quesoQuesadillas de pollo mexicanasQuesadillas de pollo y queso mozzarellaQuesadillas fritas de papaQuesadillas de pancitaQuesadillas de chorizoQuesadillas queso al horno.
Si te ha gustado el artículo Tipos de quesadillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Antojitos mexicanos.
