Receta de Canapés multicolor.
Los canapés son esos deliciosos bocaditos que se sirven como entremés para animar fiestas y reuniones especiales. En esta ocasión aprenderás hacer unos mini sándwiches tricolor con el que sorprenderás a todos tus comensales. Una receta fácil y rápida, que puedes modificar a tu gusto. Anímate con RecetasGratis y prepara unos ricos canapés multicolor en estas navidades o para el próximo cumpleaños.
Para hacer estos deliciosos canapés, lo primero será preparar los ingredientes. Para ello, corta los pimientos en juliana y los pepinillos en rodajas. Iremos haciendo capas de sándwich así que ten a mano la mantequilla.
Para hacer las capas de los canapés de colores, unta todas las caras de pan con mantequilla, las capas del medio deben tener mantequilla por las dos caras para que peguen bien.
Ahora vamos con las capas de este plato ideal para servir en navidad. Coloca en la primera capa las lonchas de queso, puede ser queso gouda, edam o cheddar. En la siguiente capa añade los pimientos rojos, luego las anchoas y por último los pepinillos y la última tapa de pan de molde con mantequilla por un solo lado.
Truco: Juega con los rellenos de tus canapés de colores, puedes incluir tus ingredientes favoritos y cambiar los colores de los canapés.
Envuelve las torres de colores ya listas en papel de plata o aluminio. Procura ajustar lo más posible. Puedes colocar los canapés en un molde tipo tupper y colocar algo de peso encima, como envases de zumo o leche. Esto hará que los sándwiches se compacten.
Conserva en la nevera y deja que tomen forma de un día para otro. Al sacarlos, desecha el papel y corta cada sándwich en 3 o 4 piezas para que se distingan los colores. Puedes guardarlos en la nevera hasta dos días antes de cortarlos. Sirve estos deliciosos canapés en fiestas, cumpleaños y reuniones junto a unos deditos de queso, unas empanadillas y un cóctel de frutas.
Truco: Puedes presentar los canapés cortados triangularmente, decorando con una aceituna ensartada en un palillo en cada mini sándwich.
Si te ha gustado la receta de Canapés multicolor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
