Receta de Milanesas de pollo rellenas de champiñones.
En esta ocasión, en RecetasGratis.net, hemos preparado unas deliciosa milanesas de pollo rellenas de queso, espinacas y champiñones salteados. Realizaremos la cocción en el horno para evitar añadir calorías extra a la preparación, ya que normalmente se cocinan fritas en abundante aceite. Tanto para innovar con productos de la región como para intentar cocinar de forma más equilibrada, resulta importante optar por métodos de cocción más ligeros. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar estas deliciosas milanesas de pollo rellenas de champiñones, ¡te encantarán!
Para comenzar a realizar la receta de milanesas de pollo rellenas debes alistar los ingredientes.
Lleva una olla honda con agua a fuego medio y, cuando hierva, cocina las hojas de espinacas durante 30 segundos aproximadamente. Retira la verdura del agua y corta la cocción con agua fría.
Pica finamente los champiñones laminados, lleva una sartén a fuego medio con la mantequilla y, cuando se derrita, saltéalos en ella. Añade la pasta de ajo al gusto, sal, pimienta negra y sigue salteando las setas. Cuando estén casi cocinados los champiñones, agrega el vino blanco y conserva la preparación un par de minutos más al fuego. Apaga el fuego pasado este tiempo.
Estira las pechugas de pollo deshuesadas sobre tu superficie de trabajo, coloca el queso mozzarella encima, tal y como se observa en la fotografía.
Agrega las espinacas cocinadas y los champiñones salteados sobre el queso para continuar con la preparación de las milanesas de pollo rellenas. Aunque nosotros hemos incorporado espinacas y queso al relleno, si quieres, puedes modificar la receta y emplear otros ingredientes. En tal caso, no dudes en escribirnos para contarnos cómo has hecho las milanesas.
Enrolla con mucho cuidado las milanesas de pollo, agrega sal y pimienta al gusto. Ciérralascon palillos de madera para evitar que se abran durante la cocción.
Ahora prepara los ingredientes para el rebozado de las milanesas. Hecho esto, para rebozarlas deberás pasarlas primero por la harina de trigo, luego por los huevos batidos y, por último, por la miga de pan.
Lleva las milanesas de pollo a una refractaria resistente al calor y precalienta el horno a 180 ºC. Cuando esté caliente, hornea las milanesas rellenas durante unos 15-20 minutos como máximo. Apaga el horno y deja enfriar.
Cuando las milanesa de pollo rellenas de champiñones estén tibias, córtalas en medallones y sirve decorando cada plato con un poco de sésamo espolvoreado por encima.Si te ha gustado esta receta con pollo visita el ceviche de pollo o las salchichas caseras de pollo, están realmente deliciosas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Milanesas de pollo rellenas de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
