Receta de Fettuccine al limón.
En esta ocasión comparto con RecetasGratis unos fettuccine al limón con nueces, también conocidos erróneamente como fetuccini al limón. Los platos elaborados con pasta, resultan siempre apetecibles y tienen la ventaja de su fácil preparación. Por su sabor y su adaptabilidad se han convertido en un alimento cotidiano en nuestro menú diario, ya que siempre son bien recibidos.La cantidad de pasta que debemos preparar por comensal oscila alrededor de los 100 gramos, sobre todo si es plato único lo que vamos a presentar, pero si los comensales son personas con un gran apetito podemos subir la cantidad de pasta. ¡Prueba esta pasta al limón y cuéntame qué te ha parecido!
El primer paso para preparar estos fettuccine al limón con nueces es precalentar el horno a 160 ºC. A continuación, poner las nueces en una bandeja y tostarlas en el horno durante 15 minutos, retirar del horno y dejar que se enfríen.En una sartén mediana, calentar la mantequilla a fuego vivo durante un minuto, añadir la salvia y freír durante unos dos minutos más hasta que la mantequilla empiece a dorarse. Añadir la ralladura de limón, la nata, media cucharadita de sal y bastante pimienta negra. Mezclar y mantener en el fuego durante unos segundos para que la salsa de los fettuccine al limón espese un poco. Retiramos enseguida del fuego para que la nata no se corte y reservamos.
En una olla grande ponemos a hervir agua con sal y añadimos la pasta. Hervir durante 8 minutos o el tiempo que indique el envase, hasta que esté al dente.
Escurrir los fettuccine y reservar dos cucharadas del agua de la cocción. Entonces colocamos la pasta en un cuenco grande.Calentamos la salsa, añadimos el agua de la cocción reservada y vertemos sobre la pasta, junto a las nueces, las láminas de parmesano (cortadas con un pelador), el perejil y el zumo de limón.
Mezclar todo bien y servir los fettuccine al limón inmediatamente.Para conocer más recetas increíbles como este plato de pasta al limón visita mi blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Fettuccine al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
