Cómo preparar té matcha.
El té.
matcha.
es originario de Japón y se trata de un.
té verde en polvo.
con un sabor único, ideal para disfrutar de un momento de relax. Además, se ha demostrado que su alto contenido en antioxidantes tiene numerosos beneficios para la salud.
Aunque pueda intimidar un poco preparar el té verde japonés de manera tradicional, que utiliza un batidor en bambú especial para esta bebida llamado.
chasen,.
¡hacerlo en casa.
es más fácil de lo que parece.
! Solo necesitarás unos cuantos consejos clave para obtener la taza perfecta de té.
matcha,.
¡y te los damos todos aquí!
¿Que no tienes el batidor de bambú? No importa, hay una alternativa más moderna con la que se obtienen buenos resultados y requiere además mucho menos esfuerzo. Descubre cuál es dentro de las explicaciones.
Por último, el té.
matcha.
puede degustarse solo, aunque actualmente.
es bastante habitual también mezclarlo con leche.
. Te presentamos cómo hacer otras dos versiones muy populares con leche, la versión caliente y la helada, para que puedas disfrutarlo en cualquier momento del año.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 3 (98 si lleva leche sin azúcar).
Ingredientes del té matcha para 1 persona.
2 g de té.
matcha.
en polvo (1 cucharadita).
Para las versiones con leche:
150 ml de leche entera.
Azúcar o endulzante (opcional).
1 pizca de.
matcha.
en polvo para decorar.
 Cómo hacer té matcha.
Antes de empezar a preparar nuestro te verde japonés de la manera tradicional, es importante asegurarnos de que el bol (o tazón) y el batidor de bambú.
(chasen.
en japonés) estén a la buena temperatura. Para ello, llenamos el bol con agua hirviendo e introducimos dentro el batidor. Lo dejamos reposar en ese agua caliente durante unos minutos y luego lo secamos muy bien con un paño de cocina limpio.
 Ahora cogemos unos 2 gramos de té.
matcha.
en polvo.
,.
más o menos 1 cucharadita de postre, aunque aquí la cantidad varía según el gusto de cada persona. Se trata de un polvo que suele formar grumos, por lo que lo vamos a tamizar antes de añadirlo al bol. Para ello, podemos utilizar un colador o un tamiz fino y pasar el té a través de él.
 Después de tamizar el té.
matcha,.
añadimos dos cucharadas de agua caliente a 80 grados en el bol. Es importante recalcar que el agua no debe estar hirviendo para no quemar el té y no alterar su sabor ni sus propiedades. Con un termómetro es fácil, pero si no lo tienes, puedes usar este truco: una vez que tengas el agua hirviendo, déjala reposar 3 minutos.
 Acto seguido, cogemos el batidor de bambú y comenzamos a batir hasta obtener una mezcla lisa y sin grumos. Lo ideal es realizar movimientos en zig-zag (o forma de M), así se disuelve más fácil.
 Después de disolver el té.
matcha.
en las primeras dos cucharadas de agua, añadimos al bol otras tres cucharadas más de agua caliente a 80 grados.
 Con el batidor de bambú de nuevo, batimos hasta que se forme una capa de espuma en la superficie. Aquí lo ideal es hacer movimientos rápidos y enérgicos para conseguir una espuma consistente y uniforme.
 Finalmente, nos pondremos a batir únicamente la espuma en la superficie para conseguir que queden sólo unas finas burbujas, lo retiramos haciendo un círculo hacia el centro y ya tenemos nuestro té.
matcha.
listo para disfrutar.
 Una alternativa más moderna para prepararlo.
,.
sin utilizar el batidor de bambú, pero igual de eficaz, es hacerlo de la misma manera, pero en este caso, utilizando un molinillo espumador de leche. Son utensilios bastante económicos y se encuentran fácilmente en bazares y tiendas de menaje.
 Para la versión con leche o.
matcha latte,.
en lugar de añadir agua la segunda vez, añadimos 150 ml de leche entera caliente (con o sin espuma, como más nos guste). Para hacer la espuma, calentamos la leche en un cazo y la batimos bien con unas varillas o mucho mejor con el molinillo espumador. Finalmente, podemos endulzarlo al gusto y decorarlo con una pizca de.
matcha.
en polvo en la superficie.
 Para la versión.
iced matcha latte,.
utilizaremos una taza más grande y añadimos un poco de hielo. Luego, agregamos el.
matcha.
disuelto concentrado y después, 150 ml de leche, en este caso fría. También podemos terminarlo con la espuma de leche en la superficie y espolvorear.
matcha.
en polvo. Igualmente, endulzamos al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Atemperar el bol y el batidor de bambú, secar muy bien.
Tamizar el té.
matcha.
en el bol.
Añadir 2 cucharadas de agua a 80 ºC.
Disolver usando el batidor de bambú.
Añadir 3 cucharadas más de agua a 80 ºC.
Batir para hacer espuma.
Batir la espuma en la superficie.
Se puede batir con un espumador de leche.
Para la versión con leche, en lugar de añadir agua la segunda vez, poner leche con espuma, decorar con una pizca de.
matcha.
en polvo y endulzar al gusto.
Para la versión con hielo.
,.
añadir hielo a la taza, luego el té concentrado, la leche, la espuma, decorar con.
matcha.
en polvo y endulzar al gusto.
