Pizza cuatro estaciones: qué lleva, cómo se hace y por qué se llama así.
Una de las variedades de pizza más clásicas en toda pizzería es la.
pizza quattro stagioni.
o pizza cuatro estaciones, una receta tradicional italiana en la que se incluye una variedad de ingredientes. Por si no sabéis exactamente cómo prepararla, hoy os enseñamos la.
receta de la pizza cuatro estaciones: qué lleva, cómo se hace y por qué se llama así.
.
Es una pizza sencilla, con base de tomate y queso mozzarella, que se monta distinguiendo las cuatro partes, en lugar de distribuir todos los ingredientes repartidos por la pizza. Así.
en cada uno de las cuatro porciones, encontramos los ingredientes que se corresponden con una estación del año.
.
La Pizza quattro stagioni se prepara habitualmente con corazones de alcachofas, tomate, albahaca, champiñones y jamón o salami y aceitunas negras deshuesadas. Al distribuir los ingredientes, las alcachofas representarán la.
primavera.
, los tomates y la albahaca el.
verano.
, los champiñones portobello el.
otoño.
y el jamón o el salami y las aceitunas, el.
invierno.
.
No obstante esta colocación de los ingredientes indicados en las cuatro secciones de la pizza,.
cabe utilizar otros productos o usar la pizza para dar salida a otros ingredientes de la despensa.
o la nevera.
Preparamos nuestra.
masa o base de pizza con estos consejos en vídeo.
, para que salga perfecta, o bien utilizamos una.
base de pizza comercial refrigerada si tenemos prisa.
Preparamos los ingredientes que vamos a utilizar,.
laminando los champiñones y las aceitunas negras.
, cortando las rodajas del salami en cuartos y partiendo los corazones de alcachofas en conserva en mitades o cuartos dependiendo de su tamaño. Mejor es elegir corazones pequeños, más jugosos.
Distribuimos en la base de pizza la salsa de tomate, la mozzarella cortada a pellizcos y colocamos con cuidado los ingredientes en los cuatro cuartos de la pizza, respetando el ingrediente de cada estación, como veis en las imágenes.
Horneamos la pizza cuatro estaciones a 230º.
en el horno precalentado, dejando que se cocine hasta que los bordes empiecen a tostarse e inflarse, indicando que la masa ya está cocida y crujiente. Espolvoreamos con orégano seco y llevamos a la mesa.
Las pizzas son estupendas a la hora de la cena ya que si las tomamos compartidas no resultan pesadas. Para completar, os recomendamos acompañar la pizza cuatro estaciones tradicional con un postre ligero de naranja, chocolate y pistachos, suficiente para sentirnos bien saciados.
Cómo hacer pizza carbonara casera, la receta más fácil para el horno de tu casa.
31 recetas de pizza una para cada día del mes.
