Perrito caliente.
Hot-dog, pancho, completo, shuco, jocho, pan con perro y, cómo no, perrito caliente. Diferentes nombres con el que se conoce mundialmente a esta.
salchicha metida en un bollo de pan alargado.
. Quizá puedas pensar que es un invento americano, pues allí hay puestos callejeros que venden perritos casi en la esquina de cada manzana, pero la verdad es que su origen es alemán, lo que no es de extrañar, porque a éste último también se le conoce como el país de la salchicha.
Desde nuestro punto de vista,.
preparar perritos calientes en casa.
crea una experiencia diferente cada vez, pues los ingredientes extra que le podemos poner por encima se cuentan por decenas. Desde el más sencillo, que quizá sea un zig-zag de ketchup y mostaza, pasando por los clásicos bacon y queso, verduras y hortalizas como tomate, cebolla o incluso aguacate, encurtidos como pepinillos o.
chucrut.
y hasta condimentos más elaborados y algo atípicos como un.
chili con carne.
.
Hoy te vamos a contar una receta de perrito caliente que, sin duda, es la que más nos gusta. Pero, para que no te quedes con ganas de más, al final te dejamos una selección de otras combinaciones para que cojas ideas. No obstante, presta atención al paso a paso porque te vamos a ir dejando.
consejos para que tus perritos sean los mejores.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 280 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del perrito caliente para 4 personas.
4 salchichas tipo frankfurt o vienesa.
4 bollos para perritos.
4 lonchas de bacon.
1 tomate picado.
50 g de pepinillos en vinagre picados.
50 g de cebolla frita crujiente.
100 g de queso cheddar rallado.
30 g de mantequilla (opcional).
Mostaza amarilla.
Ketchup.
 Cómo hacer el perrito caliente.
Lo primero de todo es ocuparnos del pan. Lo abrimos por la mitad a lo largo pero sin llegar a separarlo del todo. De manera opcional, para darle más sabor, se puede untar por dentro con una fina capa de mantequilla y tostarlo en la sartén o en el grill del horno.
 Por otro lado, lo siguiente que vamos a hacer es preparar los ingredientes extra que necesitan cocción. En nuestro caso, vamos a dorar las lonchas de bacon por ambos lados en una sartén a fuego medio sin necesidad de ninguna otra materia grasa ya que el bacon enseguida empieza a fundirse y se cocina en su propia grasa. Lo escurrimos, secamos con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa y lo picamos.
 Por último, vamos a cocinar las salchichas. Si quieres ser purista del perrito caliente, las salchichas han de cocerse al vapor. Pero si a ti te gusta más y tienes por costumbre dorarlas en la sartén con un poco de aceite, hazlo sin problema. No obstante, te recomendamos que las pruebes al vapor ya que para nuestro gusto quedan muy jugosas. Para ello, pon 1 dedo de agua a calentar en un cazo grande o sartén y cuando hierva, añade las salchichas, coloca una tapadera para mantener el vapor y deja cocer a fuego medio 5 minutos.
 Para servir el perrito caliente, simplemente coloca la salchicha dentro del pan, luego el queso y el resto de los ingredientes por encima. Termina con ketchup y mostaza al gusto. Acompaña con.
patatas fritas.
o ensalada.
Ideas de perritos calientes.
Al estilo alemán:
pan, salchicha, chucrut y rodajas de pepinillos en vinagre.
Al estilo francés:
pan de baguette, salchicha, ketchup y mostaza.
Al estilo americano:
pan, salchicha y ensalada de coleslaw (ensalada de col rallada, zanahoria rallada y mayonesa).
Al estilo mexicano:
pan, salchicha,.
guacamole.
, tomate en dados, cebolla roja picada y rodajas de jalapeño.
Completo italiano.
(muy famoso en Chile): pan, salchicha, aguacate triturado, tomate en dados y mayonesa.
Con chili con carne.
: pan, salchicha y el chili por encima.
Resumen fácil de preparación.
Abrir el pan por la mitad a lo largo sin separarlo del todo. Si se desea, untar con mantequilla y tostarlo.
Preparar los ingredientes extra que necesiten cocción. En este caso, dorar el bacon y cortarlo en trocitos.
Cocer las salchichas al vapor 5 minutos o dorarlas al gusto en una sartén con aceite.
Montar el perrito. Meter la salchicha en el pan, luego el queso y el resto de ingredientes por encima.
