Receta de Moros y cristianos.
Los moros y cristianos es una receta que consiste en la mezcla de arroz blanco con judías o caraotas, que son frijoles negros pequeños. Es una receta muy famosa de la cocina cubana y se consume como acompañante de cualquier proteína como carne desmechada o estofado de pollo; es una receta que también se consume en parte del Caribe y en Brasil. Toma nota de los ingredientes y aprende con RecetasGratis.net a cocinar este increíble arroz cubano.
Nuestro primer paso para realizar la receta cubana es prealistar todos los ingredientes.
Debes remojar desde la noche anterior los frijoles negros en agua para que estos se hidraten bien.
Cocinamos el arroz integral, recuerda que para realizarlo deberás usar por 1 taza de arroz 3 de agua. Cocinamos hasta que esté blando, más detalles en la receta de arroz integral.
Retira el agua donde hidratamos los frijoles negros, llévalos a una olla a presión y cúbrela de agua con una pizca de sal. Tapa la olla a presión y cocina los frijoles negros o caratotas hasta que estén blandos.
En un bol mezcla los frijoles negros previamente cocinados con el arroz integral, integra muy bien los ingredientes hasta que estén bien distribuidos.
Lleva la receta de arroz cubano a una sartén a fuego medio, adiciona un poco de sal de ajo y sal de cebolla para dar un toque de sabor y, una vez esté caliente la preparación, servimos.
Sirve la receta de moros y cristianos a la cubana espolvoreando un poco de cebollín por encima. Este plato es un excelente acompañamiento para cualquier proteína o preparación que contenga abundante salsa, si deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Moros y cristianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
