Receta de Nachos saludables.
Los nachos, también denominados totopos caseros al horno, son entrantes o botanas típicos de la cocina mexicana. Están hechos con una base de harina de maíz y podemos encontrarlos en restaurantes, cines, carritos callejeros, además, también puedes prepararlos en tu casa mientras miras una película. En general, se acompaña con salsas para untarlos o, incluso, como parte del relleno de un sándwich o taco para darle un toque crocante. Sin embargo, su pareja perfecta es la salsa de queso. Su origen lo deben, como muchas otras recetas, a la necesidad de solucionar una situación de urgencia, con ingredientes fáciles de encontrar y económicos. Así es como Ignacio Anaya García creó estas tortillas de maíz fritas en forma de triángulos, fueron un éxito entre los comensales ansiosos. Ellos los llamaron “Nacho´s Special” (El especial de Nacho), ya que así se apoda a los Ignacios. De ahí, el nombre “nachos” con el que hoy conocemos a estas tortillas fritas a nivel mundial.En esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te mostraremos cómo hacer nachos saludables. Lograrás una preparación igual de deliciosa, pero más saludable. ¡No te la pierdas!
Si te preguntas cómo hacer nachos con tortillas de trigo al horno, primero debes mezclar la harina de trigo con la de maíz. Señalamos que puedes separar estos ingredientes en más de un recipiente para hacer las tortillas de distintos colores, incorporando puré de vegetales.
Mezcla las harinas con el queso rallado, el aceite y los condimentos. Debes saber que puedes variar los condimentos de acuerdo al vegetal que utilices. Por ejemplo, para nachos con espinacas, puedes utilizar comino y ajo en polvo, mientras que para la remolacha, puedes utilizar tomillo, cúrcuma y pimienta. No te olvides dividir la cantidad de aceite y queso en partes iguales para cada una de las variedades de nachos que quieras elaborar.
Truco: si llevas una dieta libre de productos de orígen animal, puedes obviar el queso rallado.
Por último, incorpora en los recipientes 2 cucharadas de puré de vegetales. En este caso, hemos utilizado puré de remolachas cocidas al microondas, peladas y procesadas. También, puré de espinacas, elaborado con las hojas blanqueadas y procesadas. En este punto, intégralos y tapa tu masa para dejarla reposar unos 20 minutos. Y, si prefieres hacer los nachos sin vegetales, reemplaza las 2 cucharadas de puré por agua caliente y amasa, corroborando que la harina se hidrata correctamente. Si no lo hace, humedece tus manos y continúa amasando hasta alcanzar la humedad justa.
Truco: ten en cuenta que los vegetales le aportarán fibra a los nachos, además de sabor. Esto los hará más saludables aún.
Pasado el tiempo, prende el horno a temperatura máxima y corrobora la humedad de la masa. Si se pega en tus manos, agrega un poco más de harina y procede a estirarla. Para ello, ubica el bollo entre dos separadores o papel film y estíralo 4 mm con ayuda de un palote. Corta los nachos caseros y ubícalos en una asadera previamente aceitada. ¿Qué te está pareciendo esta receta sobre cómo hacer nachos caseros?
Truco: utiliza solo 1 cucharadita de aceite para la asadera y desparrámalo con las manos o con una servilleta de papel. Si utilizas mucho aceite, absorberá incluso más cantidad que en una fritura, y entonces dejaría de ser saludable.
Cocínalos en el horno precalentado aproximadamente 5 minutos y dales la vuelta para cocinarlos otros 3-5 minutos más. Ahora que ya sabes cómo hacer nachos con tortitas, cuéntanos con qué los vas a acompañar y comparte tu resultado con una imagen en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Nachos saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Nachos caseros saludables.
Mediante la fritura, los alimentos pueden absorber un 10% de su peso en aceite. Sin embargo, en esta receta, al cocinar los nachos al horno sanos ahorrarás esas 90 calorías por cada 100 gramos. A su vez, puedes evaluar distintas opciones para acompañar los nachos caseros al horno. Por ejemplo, si los acompañas con puré de vegetales o con quesos descremados, también será un entrante mucho más saludable que si lo acompañas con quesos enteros o cheddar. Sin embargo, es importante conocer la salud y necesidades de cada uno, pero, en este caso, estarás ahorrando una gran cantidad de calorías y grasas saturadas en el método de cocción. Es decir, marcarás una diferencia a favor si, en lugar de elaborar nachos fritos con cheddar, comes nachos horneados con cheddar.Y, si quieres conocer salsas para nachos saludables, no te pierdas estas elaboraciones:Salsa curry lightSalsa blanca lightSalsa tártara light.
