Receta de Cheesecake de frutos rojos.
Los frutos rojos o frutas del bosque son bayas pequeñas muy deliciosas que, antes de cultivarse, solían crecer en arbustos silvestres. Se utilizan para todo tipo de preparaciones y postres, pues su sabor dulce y ácido los hace muy populares. Si te encantan las frutas del bosque, esta receta de cheesecake de frutos rojos se convertirá fácilmente en una de tus tartas favoritas.En esta ocasión, hemos utilizado frambuesas, moras y arándanos, pero puedes añadir otros frutos rojos de tu preferencia. Te aseguramos un manjar imperdible en esta fácil preparación, así que quédate con RecetasGratis y descubre cómo hacer cheesecake de frutos rojos paso a paso. ¡Vamos con la receta!
Prepara la base de la tarta de frutos rojos. Para ello, tritura las galletas con un robot de cocina o metiendo las galletas troceadas en una bolsa de plástico y pasando un rodillo por encima hasta hacerlas migas.
Truco: Elige las galletas que más te gusten, pueden ser de canela, jengibre, avena, tipo oreo o la que tengas por casa.
Funde la mantequilla en el microondas y mezcla con las migas de galletas hasta conseguir una pasta.
Engrasa un molde desmontable redondo de unos 22-24 cm y pon la base de galletas en el fondo. Aprieta con las manos las galletas para que queden bien adheridas a la base. Reserva en la nevera.
Precalienta el horno a 150 ºC. En un bol amplio, coloca el queso fresco, la nata, la maicena, los huevos y el azúcar; mezcla bien. Puedes utilizar las varillas de una batidora eléctrica, pero bate solo hasta que estén integrados los ingredientes.
Saca el molde de la nevera y vierte con cuidado la mezcla de queso. Hornea a 150 ºC con calor arriba y abajo durante 45 minutos. Pasado el tiempo, apaga el horno y deja que la tarta se enfríe en su interior o, por lo menos, déjala dentro del horno apagado otros 45 minutos. Saca la cheesecake de frutos del bosque y guárdala en la nevera por al menos 4 horas para que enfríe.
A la hora de servir, decora con el coulis de frutos rojos por encima y con los frutos rojos frescos. Si no tienes coulis de frutos rojos, puedes prepararlo en la receta del enlace o usar mermelada. Calienta la mermelada con una cucharada de agua en el microondas y estará lista para usar.
Si te queda cheesecake de frutos rojos, resérvala en la nevera hasta cuatro días como máximo. ¡Disfruta!Si te ha gustado la receta y la haces, envíanos una foto. También te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Asimismo, si quieres elaborar una elaboración similar con otros ingredientes, no te pierdas este VÍDEO:
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cheesecake de frutos rojos fácil y otras recetas.
Aunque muchos piensan que las cheesecakes son originarias de Estados Unidos, no hay nada más lejos de la realidad, pues las primeras tartas de queso ya eran cocinadas en la antigua Roma. Por aquel entonces, solo se calentaba el queso troceado con miel y harina, y se dejaba enfriar para servirlo de esta forma. Los antiguos griegos fueron quienes introdujeron los huevos a la mezcla y solo comenzó a parecerse a la tarta de queso que actualmente conocemos cuando llegó a Europa.Hoy en día, podemos hacer la preparación de las tartas de queso más fácil con el uso de queso tipo Philadelphia, o hacerlas prescindiendo del horno. Puedes descubrir cómo hacer cheesecake de frutos rojos sin horno guiándote por nuestra receta de cheesecake sin horno.Y si quieres más recetas de cheesecake, en RecetasGratis tenemos más de una para satisfacer tus antojos, ¡échales un vistazo!Cheesecake de maracuyáCheesecake de chocolateCheesecake vegano fácilCheesecake de mango sin horno.
