Receta de Espagueti con crema de elote.
El espagueti es una de las pastas más exquisitas, prácticas y versátiles que existen dentro de la gastronomía universal, ya que pueden ser preparados con infinidad de ingredientes dando como resultado unos increíbles platillos.En esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti una riquísima receta de espagueti con crema de elote, en esta receta combinamos dos preparaciones de los clásicos utilizados en la banquetería, una sustanciosa crema de elote con una deliciosa pasta de espagueti al dente, te aseguramos que esta preparación es muy práctica y además quedarás sorpredid@ por su rico sabor y consistencia.Acompáñanos en esta exquisita receta de espaguetis con crema que querrás repetir una y otra vez, a todos en casa encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rica pasta de espagueti con crema de elote.
Vamos a iniciar nuestra preparación de espagueti con elote cocinando la pasta de espagueti, para ello en una cacerola colocamos suficiente agua como para cubrir los espagueti, la ponemos a fuego alto, añadimos un trozo de cebolla, el ajo, una pizca de sal, pimienta y un chorrito de aceite. Una vez esté hirviendo el agua añadimos los espagueti para que comience su cocción, esto tardara aproximadamente unos 4 minutos,y una vez lista drenamos el agua y reservamos la pasta por un momento.
Mientras tanto, tomamos los elotes frescos y comenzamos a desgranarlos con ayuda de un cuchillo y con mucho cuidado.
Ahora tomamos los granos de elote y los colocamos en una cacerola con agua, unos trozos de cebolla y una pizca de sal, y dejamos que se cuezan muy bien a fuego medio por aproximadamente 10 minutos. Una vez cocidos los granitos de elote los retiramos del agua en que se cocieron y los reservamos un momento.
En un sartén con aceite previamente calentado agregamos un poco de cebolla y ajo picados finamente, dejamos que se doren un momento, moviéndolos constantemente para evitar que se quemen. Esto le dará un sabor aún más bueno a nuestros plato de espagueti con crema de elote.
Ahora añadimos los granitos de elote que cocinamos hace un momento y dejamos que se frían perfectamente a fuego alto, hasta que obtengan un color dorado. Una vez listos retiramos del fuego y reservamos.
Por otro lado colocamos en la licuadora la crema, la leche, y los granos de elote fritos, y procedemos a licuarlos para formar nuestra crema de elote.
En una cacerola caliente disolvemos un trozo de mantequilla, una vez derretida agregamos la crema de elote que acabamos de formar hace un momento y dejamos que se sazone muy bien, una vez lista retiramos del fuego.
Por último añadimos la pasta de espagueti a la crema y movemos para que se integren perfectamente.
Y ¡LISTO! Ya podemos servir esta exquisito plato de espaguetis con crema de elote, sabemos que te encantará. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espagueti con crema de elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
