Receta de Kuchen de miga.
Kuchen es una palabra alemana que hace referencia a un tipo de pastel de la cocina centroeuropea. Adoptado y muy conocido en la cocina chilena, el kuchen suele presentarse como postre y con RecetasGratis.net aprenderás a preparar el kuchen de migas, plato tradicional que puede variar su sabor en función del relleno.
Para empezar con la receta fácil de kuchen de migas haremos la masa. Para ello, une todos los ingredientes de la base. Si queda un poco seco puedes añadir un poco de agua. Amasa bien hasta que se integren todos los ingredientes y extiende la masa en un molde para horno previamente engrasado.
Ahora coloca el relleno de tu gusto, puedes ser mermelada, crema pastelera o frutas en almíbar.
Para preparar las migas del kuchen calienta la mantequilla hasta que se derrita por completo y vierte lentamente sobre un volcán de harina y azúcar.
Amasa con la ayuda de una paleta de madera y ve formando las migas.
Para terminar de preparar el kuchen, cubre de migas el molde con la base y el relleno. Procura rellenar por completo toda la superficie.
Lleva el molde al horno y cocina por unos 30 minutos con una temperatura media de 160º. Deja reposar y cuando el kuchen de migas tome temperatura ambiente puedes espolvorear canela o azúcar. Sírvelo con helado, fruta fresca para decorar o solo.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de miga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
