Granizado de plátano.
Cuando llega el calor, lo que más nos apetece es beber o comer alimentos refrescantes. Los helados y.
los granizados son los protagonistas del verano.
, ya que el ingrediente principal es el hielo, por eso son tan refrescantes. Hoy vamos a probar uno muy diferente al típico.
granizado de limón.
, muy cremoso y sorprendente.
Podemos preparar granizados de todo tipo, de frutas naturales, de frutas congeladas y hasta de otros ingredientes como por ejemplo, de café. Hoy vamos a preparar un.
granizado casero de plátano.
de una manera rápida y fácil. En 5 minutos, lo tendremos listo y lo mejor de todo es que si sobra, se puede congelar ya preparado, por lo que solo haría falta sacarlo del congelador unos minutos antes de consumirlo. En mi casa, no suele sobrar nunca y se acaba en el momento de servirlo ya que, además de refrescar, está buenísimo.
Aconsejamos que los plátanos a utilizar para preparar este granizado estén maduros para que así su sabor sea más dulce y su textura más suave.
También podemos hacer este granizado sin cubitos de hielo.
Para ello, solo tendremos que congelar los plátanos, añadirlos a la batidora de vaso y añadir un poco de agua o incluso leche hasta obtener la textura que más nos guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 261.
Ingredientes del granizado de plátano para 4 personas.
4 plátanos.
400 g de cubitos de hielo.
1 cucharada de azúcar (opcional).
 Cómo hacer granizado de plátano.
En primer lugar, lavamos 4 plátanos y luego los pelamos y los troceamos. A continuación, introducimos los trozos de plátano en el vaso de la batidora.
 Añadimos 400 g de cubitos de hielo. En caso de no disponer de una batidora suficientemente potente, otra opción es añadir hielo ya picado.
 A continuación, y de forma opcional, añadimos 1 cucharada de azúcar. En su lugar, podemos utilizar la cantidad equivalente de cualquier otro endulzante o simplemente no añadir nada ya que si los plátanos están suficientemente maduros, no sería necesario.
 Cerramos la batidora y trituramos poco a poco hasta conseguir la textura deseada. Es importante ir triturando la mezcla poco a poco, para no sobrecargar en exceso el motor de la batidora. Solo nos queda servir nuestro granizado casero de plátano en un vaso y disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar, pelar y trocear los plátanos.
Añadir hielo en cubitos o hielo ya picado.
Opcionalmente, añadir azúcar u otro edulcorante.
Triturar, poco a poco, hasta conseguir la textura adecuada y servir.
