Receta de Mermelada de calabaza sin azúcar.
La mermelada de calabaza sin azúcar, como todas las mermeladas, es muy sencilla de elaborar, además, no contiene azúcar, por ello, la endulzamos con las especias y con un poco de stevia o edulcorante. Por otro lado, si utilizamos la calabaza madura, estará más dulce y así necesitará menos edulcorante. También debes saber que la calabaza combina muy bien con otras frutas, se le puede añadir zumo de limón y también zumo de una naranja.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mermelada de calabaza sin azúcar. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de mermelada de calabaza sin azúcar, primero limpia la calabaza retirando la piel y las pepitas, limpia bien. A continuación, corta en trozos pequeños para que se cocine mejor y en menos tiempo.
Coloca la calabaza en una cazuela con el zumo de limón y la ralladura, la stevia o edulcorante al gusto. A continuación, añade los clavos y la canela en rama, añade el agua y coloca al fuego medio alto unos 10 minutos. Luego, baja el fuego medio y deja cocinar durante unos 20-30 minutos o hasta que esté bien cocida.
Truco: la cantidad de agua puede variar, si a mitad de la cocción está muy espesa o se ha consumido añade más agua para que se termine de cocinar y quede un poco más ligera.
Remueve para que no se pegue la calabaza y, si hace falta, añade un poco más de agua. Chafa la calabaza para que se vaya formando la mermelada. Si lo deseas, puedes probarla y así rectificar, si te gusta más dulce podrás añadir más stevia o edulcorante y también más canela u otra especia. Mezcla bien y deja cocinar un poco más si hace falta.
Antes de triturar la calabaza, retira el palo de canela y los clavos de olor. A continuación, termina triturando la calabaza para que quede más cremosa. Cuando esté como una crema, deja que se enfríe un poco para poder meterla en tarros de cristal y conservarla.
Coloca la mermelada en la nevera y listo. ¡A comer!
Truco: estará más buena si la dejamos un par de días para que adquiera más sabor.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de calabaza sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Con qué acompañar la mermelada de calabaza.
Esta mermelada de calabaza se puede acompañar con unas tostadas con mantequilla, con queso, etc. También se puede utilizar en bizcochos o en postres. Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones otoñales, no te pierdas estas recetas:Torrijas de calabazaPay de calabazaPan de castañasBizcocho de castañas.
