Receta de Vasitos de queso y fresa.
¡Quieres preparar un postre cremoso de queso y no sabes por dónde empezar? ¿Te encantan los cheesecakes y te gustaría saber hacerlos en versión reducida? Pues no te pierdas esta receta de vasitos de queso y fresa que pone a tu disposición RecetasGratis con la que triunfarás en la mesa. Se trata de unos vasitos de tarta de queso Philadelphia porque llevan casi los mismos ingredientes y que puedes preparar en pocos minutos porque están buenísimos, así que si algún día tienes invitados sorpresa en casa, ¡ya sabes qué hacer de postre!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estos vasitos de queso y fresa es reunir y pesar los ingredientes que necesitamos.
A continuación, tritura las galletas María en una picadora eléctrica hasta obtener una especie de polvo de galleta.
Después añade la mantequilla (que tiene que que estar tipo pomada) y mézclalo bien hasta que las galletas tengan una consistencia parecida a la arena de la playa.
Por otro lado, limpia las fresas bien, quítales las hojas y trocéalas en trozos pequeños para luego poder montar bien los vasitos de tarta de queso philadelphia.
Ahora haremos el frosting de queso: para ello mezcla la crema de queso con el azúcar glass hasta obtener una cremita homogénea.
Aparte monta la nata líquida y añádela a la crema anterior con movimientos envolventes para que la nata montada no se baje. Una vez tengas el frosting de queso preparado, colócalo en una manga pastelera si quieres que los vasitos de crema de queso y fresa queden más bonitos a la hora de montarlos.
Para montar los vasitos de tarta de queso sin horno, empieza por colocar una capa de galletas trituradas en la base y a continuación, escudilla la crema de queso por encima con la manga pastelera o en su defecto, colócala con una cuchara en los vasitos hasta llegar casi al borde.
Por último, coloca una capa de fresas troceadas y vuelve a colocar un poco de frosting de queso y galletas trituradas por encima, así los vasitos de queso y fresa quedarán muy bien decorados. Ahora ya puedes comerlos así o si lo prefieres, meterlos en la nevera un buen rato para que tengan más consistencia. ¡Están realmente están deliciosos de cualquier manera!
Si te ha gustado la receta de Vasitos de queso y fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
