Receta de Galletas Oreo caseras.
¿A quién no le gustan las galletas Oreo? Es una de las galletas por excelencia que todos han probado alguna vez y que seguro es la favorita de muchos, por eso en RecetasGratis compartimos la receta de galletas Oreo caseras. Aprende a prepararlas de una forma muy práctica y cómelas solas o úsalas para elaborar una tarta, un bizcocho..., ¡las posibilidades son muchísimas!Por otro lado, puedes dar forma de corazón a estas deliciosas galletas y ofrecerlas como detalle de San Valentín, ¿qué te parece? Quédate con nosotros y no te pierdas ninguno de los pasos para saber cómo hacer galletas Oreo, ¡te sorprenderá lo fáciles que son de preparar!
Para preparar las galletas Oreo caseras, primero, en un recipiente, bate la mantequilla con el azúcar y los dos huevos durante al menos 5 minutos.
Truco: la mantequilla debe estar a temperatura ambiente para que sea más fácil batirla.
Tamiza en otro recipiente los ingredientes secos, es decir, la harina de trigo, el cacao en polvo, el bicarbonato de sodio y una pizca de sal.
Truco: también puedes hacer tus galletas Oreo caseras con 100 g de cacao en polvo y 100 g de chocolate negro o cacao puro. El chocolate negro se tendría que fundir e integrar con la mantequilla.
Integra los ingredientes secos al recipiente donde tienes la mantequilla y bate todo hasta integrar por completo y se forme una masa.
Truco: si quieres un color intenso igual que las galletas Oreo, añade unas gotas de colorante en gel negro.
Pasa tu masa a una superficie limpia y termina de amasar con tus manos. Si la sientes pegajosa, añade un poco más de harina. Luego, forma una bola, cúbrela con papel film y llévala al refrigerador por al menos 25 minutos.
Pasado el tiempo de reposo de la masa, extiéndela con ayuda de un rodillo hasta obtener un grosor de aproximadamente 4 milímetros.
Truco: no dejes la masa muy gruesa porque las galletas Oreo se inflarán un poco al hornearse.
Precalienta tu horno a 180 °C. Corta las galletas con forma redonda y colócalas en la bandeja de horno previamente engrasada o forrada con papel de hornear. También sirve un tapete de silicona.
Hornea las galletas por 10 minutos a 180 °C. Cuando estén listas, deja que se enfríen en un rejilla.
Mientras se hornean las galletas, prepara el relleno típico de las galletas Oreo. Para ello, bate la mantequilla hasta que esté cremosa, luego agrega el azúcar glas y la esencia de vainilla y bate todo por 5 minutos o hasta obtener una pasta suave.Si no tienes azúcar pulverizado, puedes hacerlo en casa con la Receta de azúcar glass casero.
Cuando se hayan enfriado tus galletas, toma una y agrega un poco de la crema de mantequilla, luego toma otra galleta y presiona para distribuir la crema.
¡Y listo! Ya tienes unas ricas galletas Oreo caseras para disfrutarlas durante la merienda o el desayuno, acompañadas con leche fría. Preparar galletas es una actividad muy divertida para los niños y qué mejor que hacer unas galletas oreo caseras. Ya has visto que esta receta no tiene gran complejidad y puedes pasar una linda tarde preparándolas. Puedes elegir un cortador de galletas similar a las galletas oreo originales o improvisar con otras formas, con las cantidades que te proporcionamos te saldrán alrededor de 25 a 30 galletas del tamaño tradicional de Oreo, pero dependerá del cortador de galleta que elijas. Como lo mencionamos al inicio puede ser un gran detalle para regalar a un ser querido..
Si te ha gustado la receta de Galletas Oreo caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Ideas para hacer recetas con las galletas Oreo caseras.
Ahora que sabes cómo hacer galletas Oreo, queremos recomendarte algunas recetas que puedes preparar con ellas en caso de que te sobren o prefieras hacer de más pensando en ello. Así, puedes preparar cualquiera de los siguientes postres y sorprender a tu familia:Tarta de OreoBizcocho de OreoMousse de OreoPonche crema de OreoPaletas helada de OreoHelado de Oreo cremoso.
Fotos de Galletas Oreo caseras.
