Receta de Cheesecake japonés.
En esta ocasión vamos a aprender a hacer un cheesecake estilo japonés, que es esponjosito y muy rico. Personalmente, no me gusta tanto el dulce, por ello, este cheesecake no es muy dulce. Este bizcocho se caracteriza por presentar un textura suave, como de algodón, y ser más tembloroso que los bizcochos normales que solemos elaborar. Sin duda, uno de los pasteles favoritos de muchos. Aunque su elaboración es sencilla, es cierto que requiere paciencia para conseguir que la masa quede perfecta y se hornee adecuadamente.Vamos a ver cómo hacer un cheesecake japonés y los trucos que se deben tener en cuenta en RecetasGratis.
Como siempre digo, lo primero es tener todos los ingredientes en la mesa o cerca. Recordad que los ingredientes deben estar a temperatura ambiente para que la masa del cheesecake japonés se haga correctamente. Para la mermelada, si la tenéis de bote la podéis usarla; yo no tenía y he optado por hacerla con lo que tenía por casa.
Una vez preparado todo, precalentamos el horno a 170 ºC. Luego, separamos las yemas de las claras y reservamos estas últimas. En un bol, batimos la leche con las yemas, el queso crema, la manteca y el jugo de limón hasta quede una masa homogénea y sin grumos. Aparte, tamizamos la harina y la maicena, la integramos poco a poco y seguimos batiendo.
Por otra parte, batimos las claras con la cucharadita de bicarbonato para seguir con la receta de cheesecake japonés. Cuando estén casi montadas, agregamos el azúcar poco a poco y seguimos batiendo hasta obtener un merengue firme. Para conocer todos los detalles de la elaboración del merengue, podéis consultar esta receta de merengue suizo.
Cuando esté listo el merengue, lo agregamos a la masa poco a poco y lo integramos haciendo movimientos envolventes (tened paciencia). Después, ponemos la mezcla en un molde redondo de 20 cm de diámetro, enmantecado y forrado con papel vegetal o de horno. Tapamos el bizcocho japonés con papel de aluminio, ya que lo pondremos al horno a baño María y así evitaremos que se cuele agua del vapor. Horneamos a 170 ºC durante una hora y, cuando esté, lo dejamos dentro con el horno apagado y la puerta entreabierta. Es importante destacar que es posible que el cheesecake baje un poco, pero no os preocupéis porque es normal.
Cuando esté frío, lo llevamos a la nevera durante dos horas y, al momento de servir, añadimos la mermelada. El resultado es un bizcocho de algodón japonés, tembloroso y delicioso. Animaos a preparar esta receta de cheesecake japonés y no olvidéis dejar vuestro comentario.
Asimismo, si quieres elaborar una receta similar de cheesecake japonés con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Pastel japonés - Receta original.
El cheesecake japonés original se cocina en el horno al baño María para que suba y adquiera la textura suave que tanto lo caracteriza. Por este motivo, es fundamental no saltarse este paso, ya que de lo contrario no conseguiremos el resultado esperado. Así mismo, otra de las claves para conseguir un cheesecake japonés perfecto es dejar que se enfríe dentro del horno, con la puerta ligeramente abierta. De esta forma, a la hora de cocinar este bizcocho es importante tener paciencia, tanto para preparar la masa como para esperar a que esté listo del todo.Cheesecake japonés sin glutenPara hacer el cheesecake japonés sin gluten simplemente se debe sustituir la harina de trigo por maicena y seguir todos los pasos de la receta.
