Receta de Huevos a la diabla.
Los huevos rellenos los puedes usar para servir como aperitivo o incluso como desayuno. En este caso te enseñamos a preparar unos huevos rellenos picantes, una delicia que sorprenderá a tus comensales por su colorida presentación y su sabor. Los huevos a la diabla se volverán tu plato favorito.
Antes de realizar esta receta de huevos rellenos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer los huevos cocidos, en una olla con agua hirviendo añadir el vinagre y disponer los huevos con cuidado para evitar que se quiebren. Cocinar durante 10 minutos.
Truco: El vinagre ayudará a eliminar la cáscara fácilmente cuando los huevos ya estén cocidos.
Retirar con cuidado la cáscara de los huevos y partirlos por la mitad a lo largo.
Retirar las yemas y mezclar con la mayonesa, la mostaza, la salsa picante, una pizca de paprika, la sal y la pimienta al gusto. Revolver hasta formar una pasta que utilizaremos como relleno para estos huevos picantes.
Finalmente rellenar los huevos con la mezcla, cubrir con tomate picado en cubos pequeños sin semillas, el perejil finamente picado y las semillas de mostaza. Los huevos a la diabla son perfectos para servir con unas cervezas y otros aperitivos como los frutos secos especiados.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la diabla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
