Receta de Pizzas individuales.
Prepara unas de esta pizzas individuales que te enseñamos a hacer paso a paso en RecetasGratis siempre que te apetezca comer un plato principal solo o acompañado compartiéndolo con más gente porque son muy fáciles de hacer y además, podrás añadir los ingredientes a tu gusto. Si no sabes que echar en una pizza te recomiendo echar un vistazo a nuestro listado de pizzas donde encontrarás la que más se adapte a ti.
Colocar el agua caliente en un recipiente pequeño. Agrega el azúcar y la levadura. Mezclar con un tenedor hasta que la levadura se disuelva. Dejarla reposar durante cinco minutos.
En otro recipiente, colocar la harina y la sal y agregar la levadura. Mezclar hasta obtener una masa uniforme y con ella formar una bola.
Deja reposar la bola de masa de pizza casera tapada con un paño húmedo durante 1/2 hora o hasta que crezca al doble de su tamaño.
Poner a precalentar el horno a 220 ºC para que esté a esa temperatura al momento de meter las pizzas originales en el horno.
Cortar la masa en 4 porciones y estirarlas con un rodillo de cocina.
Colocar los ingredientes para pizzas que se quieran por encima y hornear hasta que los bordes estén bien dorados.
Servir las pizzas individuales recién hechas al gusto.
Si te ha gustado la receta de Pizzas individuales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
