Receta de Gelatina de dos leches.
¡Deliciosa gelatina para disfrutar en familia!Si pensabas que solo existía la versión de gelatina de tres leches, ¡estabas muy equivocado! Maria Valentina nos demuestra cómo también es posible preparar un delicioso postre con solo dos tipos de leche y gelatina sin sabor. De esta forma, si no consigues encontrar la leche evaporada, que siempre es la más costosa, puedes preparar tu propia gelatina sin problemas, ¡y es que esta versión solo lleva crema de leche y leche condensada! Quédate en RecetasGratis, reúne todos los ingredientes y descubre los pasos para aprender a preparar gelatina de dos leches.
Poner en una olla a calentar las dos leches, sin dejar de mover para que no se pegue la mezcla en el fondo. Antes que se evapore la preparación, poner la gelatina sin sabor en el agua fría.Si quieres aprender a preparar tu propia leche condensada y, encima, sin azúcar para hacer el postre un poco más ligero, no te pierdas nuestra receta de leche condensada sin azúcar.
Mezclar la gelatina disuelta en el agua con las dos leches. Después, engrasar un molde preferiblemente siliconado o un recipiente, verter la mezclar del flan de dos leches y dejar reposar una hora.Puedes utilizar tanto un único molde grande como moldes individuales para preparar la gelatina casera.
Pasada la hora de reposo, meter el molde en el refrigerador durante dos horas. Luego, desmoldar el flan de dos leches y decorar al gusto.
Para decorar el flan de dos leches, puedes preparar ganache de chocolate, nata montada, crema chantillí o, incluso, fruta confitada. Y si prefieres otra decoración, ¡déjanos tu comentario para compartirla! Como has podido comprobar, este es un postre fácil, rápido y delicioso, perfecto tanto para niños como para adultos.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de dos leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
