Leche asada.
La leche asada es un.
postre tradicional chileno.
, muy parecido al flan de huevo pero con la peculiaridad de que la leche asada se mete en el horno directamente, sin emplear el baño maría que se utiliza para hornear los flanes.
Para preparar la leche asada vamos a hacer un caramelo líquido casero pero también podríamos hacer la leche asada utilizando un caramelo comercial ya preparado.
Lo más habitual para preparar la leche asada es utilizar un.
molde grande.
en vez de moldes individuales. Dicho esto, el tiempo de horneado de la leche asada es aproximado ya que va a depender un poco del molde que utilicemos para hornearla. El tiempo de horneado de esta receta fue de 1 hora y 40 minutos y el molde utilizado tenía unas dimensiones de 20 cm x 20 cm y 6 cm de alto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: chilena.
Calorías por ración (kcal).
: 313.
Ingredientes de la leche asada para 8 personas.
300 g de azúcar.
20 ml de agua.
15 ml de zumo de limón.
8 huevos M.
1 litro de leche.
20 ml de esencia de vainilla.
 Cómo hacer leche asada.
Lo primero que vamos a hacer es preparar el caramelo. Para ello, ponemos en un cazo 100 g de azúcar, 20 ml de agua y 15 ml de zumo de limón. Mezclamos bien estos 3 ingredientes y ponemos el cazo a fuego medio-fuerte. Esperamos unos 5 minutos a que el azúcar empiece a burbujear moviendo de vez en cuando el cazo con movimientos circulares de vaivén, sin remover con ningún utensilio de cocina.
 Una vez que el azúcar empieza a burbujear, esperamos 2 minutos más y ya veremos cómo el caramelo va cogiendo su característico color dorado.
 Apagamos el fuego y vertemos el caramelo para que se enfríe en el molde donde después vamos a hornear la leche asada.
 Mientras se enfría el caramelo, vamos a preparar la mezcla de la leche asada. Para ello, colocamos en un bol 8 huevos M y los batimos bien. A continuación, añadimos 200 g de azúcar y lo mezclamos con los huevos.
 Después, incorporamos 1 litro de leche y 20 ml de esencia de vainilla.
 Volvemos a mezclar estos ingredientes hasta tener una mezcla homogénea.
 Vertemos la mezcla de la leche asada en el molde y la metemos en el horno a media altura, a 140º C con calor arriba y abajo, durante 1 hora y 40 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, sacamos el molde del horno y dejamos enfriar la leche asada a temperatura ambiente. Una vez que haya perdido temperatura, la metemos en la nevera un mínimo de 4 horas antes de servir, para que esté muy fresquita. Lo ideal es dejar la leche asada en la nevera de un día para otro.
 Cuando ya esté bien fría nuestra leche asada, la servimos regando por encima con el caramelo líquido.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo mezclando en un cazo el azúcar, el agua y zumo de limón, ponemos el cazo a fuego medio-fuerte y esperamos unos 5 minutos a que el caramelo burbujee.
Pasados unos 2 minutos más, cuanto el caramelo tenga un tono dorado, apagamos el fuego.
Vertemos el caramelo en el molde, para que se enfríe.
Preparamos la mezcla de la leche asada mezclando los huevos con el azúcar.
Añadimos la leche, la esencia de vainilla.
Mezclamos bien hasta conseguir una mezcla homogénea.
Vertemos la mezcla en el molde y horneamos a 140 ºC, con calor arriba y abajo, durante 1 hora y 40 minutos.
Sacamos la leche asada del horno y la dejamos enfriar a temperatura ambiente. Después, la metemos en la nevera un mínimo de 4 horas antes de servir.
Servimos la leche asada bien fría con el caramelo por encima.
