Receta de Omelette al microondas.
La tortilla francesa u omelette se elabora con huevo batido y se suele cocinar en una sartén con un poco de aceite. Aunque no es un plato pesado, si podemos eliminar la pequeña cantidad de aceite que tiene para hacerlo todavía más saludable mejor, ¿no? ¿Y cómo podemos conseguirlo? Muy fácil, preparando la tortilla francesa al microondas.La receta que te propongo en RecetasGratis.net, sin nada de aceite, es una opción perfecta para la hora de la cena, puesto que además de ser más ligera, se prepara en menos de 10 minutos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer omelette al microondas.
Aunque yo he empleado un huevo para hacer la tortilla francesa, tú puedes utilizar dos sin problema, todo dependerá de lo gruesa que te guste. Así pues, para empezar a preparar la cena ligera, batimos el huevo y añadimos sal al gusto.
Truco: También puedes añadir una pizca de pimienta.
Una vez batido, lo colocamos en una cazuela pequeña de barro, o cualquier otro recipiente apto para microondas. Si quisieras añadir queso, jamón o atún, por ejemplo, ahora es el momento de hacerlo. Introducimos el recipiente en el microondas, lo tapamos con papel film o una tapa de plástico especial para este electrodoméstico y cocinamos la tortilla durante 1 minuto a máxima potencia.
¡Listo! ¿Fácil verdad? Si utilizas dos huevos, puede que necesites algún segundo más para que acabe de cuajar la tortilla francesa al microondas. Por otro lado, si eres de los que prefieren los omelettes menos cuajados, reduce el tiempo. Si sirves la receta durante la cena, te aconsejo que no prepares nada más, pero si lo haces para consumir durante la comida o almuerzo, puedes acompañar la tortilla francesa con una ensalada verde o arroz blanco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Omelette al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
