Receta de Calabacines revueltos.
En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a realizar una receta rápida y fácil de calabacines revueltos. Es importante destacar que el calabacín o zapallito, como lo llamamos en Argentina, es una verdura muy saludable, rica en fibras y con un bajo poder calórico, ideal para aquellas personas que desean adelgazar.
Alistamos todos los ingredientes para preparar los calabacines revueltos.
Una vez lo tenemos todo listo, cortamos las cebollas en rodajas finas como se muestra en la fotografía.
Vertemos el aceite de oliva en una sartén y rehogamos las cebollas hasta que queden transparentes para seguir con la receta de calabacines.
Por otro lado, cortamos en rodajas los calabacines o zapallitos y reservamos.
Incorporamos los calabacines cortados en rodajas junto con la cebolla rehogada. Cocinamos todo durante 4 o 5 minutos aproximadamente.
Colocamos los huevos en un bol junto con el queso rallado y batimos bien. Salpimentamos.
Para completar la receta de los calabacines revueltos, añadimos los huevos batidos a la preparación.
Cuando el huevo haya cuajado completamente estarán listos los calabacines revueltos.Rectificamos los condimentos.
Colocamos la preparación en una fuente y servimos bien caliente. Los calabacines revueltos son perfectos para acompañar un buen bife a la plancha o unas ricas milanesas. No dejes de hacer esta receta que estamos seguros de que te va a encantar.
Si te ha gustado la receta de Calabacines revueltos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
