Receta de Salmón a la plancha con salsa de queso.
El salmón es un pescado muy saludable y, por ello, se utiliza en preparaciones de alto nivel nutricional e incluso de alto coste. Con esta receta de RecetasGratis.net de salmón a la plancha con salsa de queso lograrás deleitar a todos tus comensales, ¡no te quedes sin probarla!
Lo primero que debes hacer para poder realizar la receta de salmón a la plancha en salsa es alistar todos los ingredientes.
En una parrilla con un poco de aceite de oliva coloca el salmón previamente sazonado con sal, pimienta y pasta de ajo, también puedes colocar finas hierbas si lo deseas. Cocina el salmón a fuego alto durante 4 minutos y luego tápalo y baja la temperatura a media, cocina 4 minutos más.
Aparte en otra sartén saltea la cebolla finamente picada con un poco de mantequilla a fuego alto durante 3 minutos.
Luego, para seguir con la elaboración de la salsa de queso, agrega la crema de leche y rectifica sabor, sigue cocinando a fuego medio.
Por último, agrega el queso y mezcla hasta que se derrita por completo, verás cómo la salsa espesa. Si deseas más queso agrega mas, al final la cantidad de este producto dependerá de tu gusto personal.
Sirve el salmón a la plancha en un plato y báñalo con la salsa de queso. Degusta esta receta saludable a la hora de tu almuerzo o cena, recuerda que este es un plato muy elegante e ideal para reuniones especiales.
Si te ha gustado la receta de Salmón a la plancha con salsa de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
