Smoothie verde de kiwi.
El smoothie verde de kiwi es una bebida ideal para el verano, con muchas vitaminas y sobre todo, mucha fibra. Los batidos de fruta son ideales para llevar una dieta sana y equilibrada, además es una forma original y sencilla de hacer que los niños coman fruta.En esta oportunidad lo que haremos será un batido verde o de los famosos detox ya que mezclaremos frutas con verduras, exactamente con espinacas, teniendo como resultado un batido desintoxicante perfecto para limpiar nuestro organismo luego de excesos en la comida. Tomad nota del smoothie verde kiwi que os presentamos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes, frutas y verduras, para elaborar el smoothie verde de kiwi.
En el vaso de la batidora colocamos el plátano en rodajas y el kiwi pelado en rodajas.
Ponemos un par de rodajas de piña en el vaso de la batidora. Para esta receta hemos usado piña en conserva en su jugo, pero lo ideal es utilizar piña natural. Si usas piña natural, recuerda eliminar el corazón de cada rodaja para evitar amargar la bebida.
A continuación agregamos el agua fría y batimos con la batidora. La piña es una fruta de una textura especial, así que procura batir bien para que queden la menor cantidad de grumos posibles.
Añadimos el azúcar moreno y seguimos batiendo. Si prefieres puedes sustituir el azúcar por mil o no añadir nada, si la fruta es de temporada debe estar lo suficientemente dulce.
Por último agregamos las espinacas frescas y lavadas. Volvemos a procesar todo hasta que no queden grumos. Si es necesario se puede añadir más agua.
El smoothie verde kiwi tiene un sabor estupendo y podrás beberlo en cualquier momento. Si quieres incluirlo en tu dieta para perder peso entonces bébelo a la hora del desayuno o como merienda. Si tenéis ganas de probar otras bebidas refrescantes como este zumo detox con espinacas probad el batido de mandarina. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Smoothie verde de kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
