Entraña de ternera a la plancha con chimichurri.
Se denomina entraña de ternera a uno de los cortes que corresponde a la parte interior de las costillas del animal. Es una pieza de forma alargada, cubierta de una piel grasa. Destaca por su intenso sabor a carne que, si se cocina correctamente, conseguimos ese mordisco jugoso que esperamos.
La entraña suele tener un peso aproximado de 1 kg y se calcula, por término medio, unos 250 g de carne por persona, pero se tiene que tener en cuenta su acompañamiento. En esta ocasión, acompañamos la entraña con patatas pero, una ensalada verde o vegetales cocinados también a la plancha, son un acompañamiento perfecto.
Hoy prepararemos la entraña de ternera en una plancha casera, sin dejar de mencionar que este tipo de carnes ganan mucho siendo cocinadas en una parrilla de leña.
El tiempo de cocinado de la carne dependerá del grosor de la pieza y del gusto del comensal. Hay que tener en cuenta que los 15 minutos mencionados son para conseguir un punto crudo pero caliente en su interior. Si se quiere conseguir un bocado al punto o muy hecho, aumentar este tiempo progresivamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total:
35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 710.
Ingredientes de la entraña de ternera a la plancha para 4 personas.
300 g de patatas pequeñas.
Sal gruesa o en escamas, al gusto.
1 entraña de ternera de 1 kg aproximadamente.
Salsa chimichurri.
(opcional).
 Cómo hacer entraña de ternera a la plancha.
Calentar la plancha a temperatura media. Mientras esta alcanza la temperatura deseada, cortar los 300 g de patatas en mitades. Colocar en la plancha y salar al gusto. Deben cocinarse por ambos lados durante un mínimo de 15 minutos hasta que estén cocinadas.
 Cortar la pieza de entraña de ternera de 1 kg aproximadamente por la mitad para que pueda cocinarse en la plancha más fácilmente. Salar por todos sus lados. La entraña viene rodeada por una capa gruesa de grasa. Se puede pedir a nuestro carnicero de confianza que la retire pero, personalmente, prefiero cocinarla con esta capa de grasa para conseguir un bocado más jugoso. Esta grasa se puede retirar fácilmente cuando tenemos la pieza de carne cocinada.
 Colocar la entraña en la plancha junto a las patatas. Cocinar durante 7 minutos, a fuego medio, volteándola con frecuencia para que se cocine bien por los dos lados. Tras comprobar que ya están listas, retirar las patatas.
 Pasado ese tiempo, realizar unos cortes en la carne tal y como se puede apreciar en la fotografía. Estos cortes nos permiten controlar el punto de la carne y facilitan el cocinado de su interior. Cocinar 7 minutos más para conseguir un punto poco hecho pero caliente en su interior. Aumentar el tiempo de cocinado según el gusto de cocinado de la carne.
 Retirar de la plancha y cortar la entraña con ayuda de un cuchillo afilado, el grosor es al gusto. Salar si fuera necesario.
 Servir junto a las patatas que hemos cocinado, untadas con chimichurri al gusto. Como he comentado en la introducción, la carne se puede acompañar de ensalada o vegetales al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar la plancha a temperatura media. Cortar las patatas en mitades, salar y cocinar durante 15 minutos por sus dos lados.
Cortar y salar la entraña de ternera.
Colocar en la plancha y cocinar volteándola a menudo durante 7 minutos. Retirar las patatas cuando estén completamente cocinadas.
Realizar unos cortes en la pieza de carne y cocinar 7 minutos más para un punto “poco hecho”.
Retirar la carne de la plancha y cortar. Salar si fuera necesario.
Servir inmediatamente junto a las patatas untadas en chimichurri.
