Receta de Marmitako de atún.
El guiso o estofado de atún o bonito, llamado marmitako en tierras del norte como Asturias, País Vasco o Galicia, es un plato maravilloso lleno de contrastes y sabores únicos. Esta humilde preparación de marineros es muy nutritiva sin hacerse demasiado pesada o cargada en calorías. Puede hacerse de otros ingredientes, pero en este caso queremos enseñarte una receta de marmitako de atún deliciosa.Si quieres probar este plato en casa, no dudes entonces en continuar leyendo para saber cómo hacer marmitako de atún con patatas tradicional y prepáralo con cariño para ti o para toda tu familia. ¡Vamos a ello!
En primer lugar, trocea los pimientos y el puerro en pedazos medianos; corta el ajo en láminas. Vierte aceite en una cacerola y ponla a calentar. Cuando esté caliente, añade las verduras a fuego medio y remueve con una cuchara de madera o lengua de cocina.
Deja que rehogue durante 5 minutos y, pasado este tiempo, pela el tomate y córtalo en trozos medianos. Agrégalo también a la cacerola y deja cocer por 4 minutos removiendo de vez en cuando.
Mientras tanto, pela y corta las patatas chascándolas para que suelten el almidón y espesen el marmitako de atún. Añade al guiso las patatas, las cayenas y los guisantes descongelados. Remueve y deja cocinar por 3 minutos más.
Truco: para chascar las patatas, introduce el cuchillo en la patata y, antes de llegar al final del corte, gira con cuidado y rómpelas.
Prepara el caldo de pescado o fumet, puedes mezclarlo con vino o txakoli si tienes y una cucharada de pasta de pimiento choricero. Vierte todo en la cacerola. Prueba de sal y deja que cueza durante 15 minutos. Luego, añade el atún para que termine de hacerse con el resto de los ingredientes. Deja cocinar por unos 10 minutos sin pasarte para que el atún no pierda propiedades.
Truco: el pimiento choricero es una especie de pimiento que se deja desecar para después hidratarlo y extraer tan solo su pulpa. Puedes encontrarlo también en tarros convertido en pasta.
Ya listo este exquisito guiso de marmitako de atún tradicional, sírvelo espolvoreando perejil por encima. Le va perfectamente un vinito blanco semi seco o un txakoli de la tierra. Si lo deseas, puedes servir un poco de pan para mojar este estupendo caldo que hará de este humilde plato de antaño un plato de lujo sin igual.
Si te ha gustado la receta de Marmitako de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Marmitako de atún - historia y otras recetas.
El marmitako es un plato que solían preparar los pescadores que pasaban meses en el mar. Se solía hacer con nabos o con castañas, ya que las patatas no llegaron a España sino hasta el siglo XIX. Se consumía en épocas de primavera y verano, ya que era la temporada para pescar el atún fresco. Sin embargo, hoy en día puede consumirse en cualquier época y es uno de los platos más reconocidos de las zonas costeras y la cocina vasca.Además, no solo se prepara de marmitako atún, también es tradicional preparar marmitako de bonito o marmitako de salmón, así como de otras carnes como la del pulpo o la de chipirón. Si quieres descubrir otras recetas de pescados y mariscos tradicionales, no dejes de pasarte por estas:Merluza al orioPastel de bacalaoGambas al cavaCamarones al pil pil.
