Receta de Chanfainita.
La chanfainita es uno de los platos bandera de la gastronomía peruana. Se trata de un guiso muy popular hecho a base de bofe, el pulmón del res, y la variedad peruana de papas, las yungay. Existen infinidad de versiones y formas de acompañar este plato simbólico de Perú, aunque la más tradicional viene con aderezo a base de cebolla roja, ajo, pimienta, comino y ají panca. La hierbabuena es uno de los ingredientes para chanfainita que no pueden faltar, ya que se trata del secreto de la abuela que conseguirá potenciar el sabor de la preparación.Como no queremos que te pierdas la oportunidad de preparar este delicioso plato, en RecetasGratis hemos preparado para ti la receta de chanfainita más tradicional y deliciosa. Reúne todos los ingredientes y sigue el paso a paso fácil para descubrir cómo preparar chanfainita. ¡A cocinar!
Prepara y limpia el bofe. A continuación, ponlo a hervir 25 minutos en una olla con agua junto con 2 ramitas de hierbabuena y una piza de sal.
Mientras va sancochándose o hirviéndose el bofe, pela y pica las verduras para el guiso. Corta las papas en cubos pequeños de 1cm aproximadamente y colócalas en un recipiente con agua para que no se oxiden. Pica también la cebolla roja muy fina y alista el resto de ingredientes.
Truco: si no tienes caldo de carne puedes aprovechar el agua de la cocción del bofe, que también tendrá mucho sabor.
Una vez cocinado el bofe, retira y espera a que se enfríe un poco. A continuación, córtalo en cubos pequeños, casi del tamaño de la papa.
Prepara la olla para el guiso de chanfainita. Calienta un chorro de aceite a fuego medio y agrega la cebolla y el ajo molido.
Cuando la cebolla quede ligeramente transparente, incorpora el ají panca al aderezo.
Seguidamente, añade el caldo de carne, las papas en cubos, el bofe y la hierbabuena. Sazona con sal, pimienta, comino y orégano al gusto. Remueve bien para que todos los ingredientes se integren correctamente y deja hervir unos 10 minutos, hasta que la papa esté cocinada.
Es posible que necesite algo más de cocción, esto dependerá de la intensidad de tu fuego. Cuando el guiso de chanfainita de bofe haya espesado ligeramente, manteniendo el jugo, está listo para servir. ¡Provecho!
Si te ha gustado la receta de Chanfainita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Ideas para servir la chanfainita.
La receta de chanfainita es un plato muy completo y nutritivo para toda la familia. El bofe de vaca, al tratarse de los pulmones del animal, puede resultar algo violento para algunas personas. No obstante, debes saber que es un alimento muy rico en vitaminas, hierro y proteínas. Además, es muy conocido por reforzar el sistema inmunitario y fortalecer los huesos. Sin duda, es un ingrediente que no debería faltar en alguna de tus preparaciones mensuales.Tradicionalmente, este plato se sirve acompañado de cancha serrana, mote o arroz blanco hervido. Si prefieres optar por una opción más elaborada, aunque muy deliciosa, puedes preparar el popular combinado con chanfainita, que se sirve con tallarines rojos peruanos. Para disfrutar del delicioso caldo restante de este guiso, no dudes en servir tu plato con rebanadas de pan. Si te apetece prepararlo casero, te recomendamos consultar nuestra Receta de pan casero sin masa madre.
