Receta de Pizza con harina integral para diabéticos.
Existen varias recetas para realizar masa de pizza, se puede hacer con harina de almendras o como en esta receta harina integral. Una pizza integral es una opción diferente y saludable, es crujiente y deliciosa, es apta para diabéticos y podemos añadir los ingredientes que más nos gusten sobre esta. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer masa de pizza para diabéticos.
Antes de realizar esta receta para diabéticos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol con el agua tibia agrega la levadura con un poco de edulcorante sin azúcar, como stevia o xilitol, y espera a que se active. Esto te puede llevar aproximadamente 10 minutos.
Agrega la sal alrededor de la harina integral y añade la levadura en el centro, empieza a mezclar todo muy bien de afuera hacia al centro.
Añade el aceite de oliva y mezcla todo muy bien, amasa durante 20 minutos hasta obtener una masa de pizza suave y elástica.
Deja leudar la masa de pizza para diabéticos en un lugar cálido, durante 3 horas como mínimo.
Elimina todo el gas de la masa y estírala muy bien con ayuda de un rodillo. Luego, realizae el borde de la pizza, añade un poco de salsa napolitana y pincha la masa para evitar que se infle, hornéala a 180°C durante 5 minutos. En esta receta te damos las claves para elaborar una masa apta para diabéticos, los ingredientes son opcionales, por lo que deberás añadirlos según tus gustos.
Agrega más salsa napolitana y tus ingredientes favoritos. Nosotros hemos decidido incorporar aceitunas negras, pollo previamente cocinado y desmenuzado, champiñones y pepperoni. Por último, añade el queso mozzarella rallado y hornea la pizza a 180°C durante 15 minutos.
Finalmente, sirve la pizza de harina integral para diabéticos y disfruta, es ideal para consumir a la hora de la cena.
Si te ha gustado la receta de Pizza con harina integral para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Fotos de Pizza con harina integral para diabéticos.
