Roast beef.
El.
roast beef o rosbif es el plato nacional del Reino Unido.
—al que le sigue de cerca el popular fish & chips— y se acostumbra a tomar en domingo a la hora de la comida. Es contundente, pues se sirve con verduras, salsa gravy y, en algunas zonas, Yorkshire pudding (una suerte de torta de pan etérea y deliciosa).
Esta comida se conoce como.
Sunday Roast.
. El mejor lugar para disfrutarlo es, sin duda alguna, un auténtico hogar británico. Aunque darse el capricho de pedirlo en un pub tradicional es un buen plan, sobre todo para quienes andan de visita por estas tierras.
Preparar rosbif en casa es muy sencillo, pues.
el horno hace casi todo el trabajo por nosotros.
. Es indispensable hacerse con una pieza de ternera de buena calidad. Las piezas más usadas para el roast beef son el lomo de buey o añojo, el carré de buey y el redondo de ternera, entre otras. Aunque lo mejor es pedir recomendación al carnicero sobre la mejor carne para asar y os evitáis tener que decidir.
Una de las dudas más extendidas a la hora de preparar roast beef es la.
temperatura y el tiempo de asado.
que la carne necesita. Recomendamos que el horno esté a 200 ºC, con calor arriba y abajo, cuando introduzcáis la pieza. En cuanto al tiempo, esto dependerá del punto que se quiera conseguir. Contar con un termómetro para carnes que nos indique la temperatura interior de la carne, para poder conseguir el punto deseado según mostramos a continuación, garantiza un resultado óptimo.
Muy poco hecha: 49 ºC.
Poco hecha: 52 ºC.
Al punto: 54 ºC.
Punto más: 60 ºC.
Muy hecha: 71 ºC.
También podemos.
calcular el tiempo de asado según el peso de la pieza de carne.
. Si la queremos muy poco hecha bastará con asarla 15 minutos por cada kilo de peso. Si la queremos en su punto, entre 17 y 18 minutos. Y si la queremos muy hecha, entre 20 y 25 minutos. Siempre a 200 ºC.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías por ración (kcal).
: 345.
Ingredientes del roast beef o rosbif.
Para la carne:
1 hoja (la parte verde) de puerro.
2 ramas de tomillo.
1 rama de romero.
1 hoja de laurel.
45 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 diente de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2,2 kg de redondo de ternera.
1 cebolla.
200 ml de vino tinto.
650 ml de caldo de carne.
2 cucharadas de harina de trigo.
 Para la guarnición (opcional):
10 patatas pequeñas.
75 g de mantequilla.
150 ml de leche.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 brócoli.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer roast beef.
Preparamos un bouquet garni cortando la parte verde de 1 hoja de puerro por la mitad y envolviendo en ella 2 ramas de tomillo, 1 rama de.
romero.
y 1 hoja de laurel. Lo atamos con hilo de bramante para que no se salgan las hierbas.
 Calentamos 45 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela amplia (tiene que caber la pieza de carne) y doramos 1 diente de ajo cortado por la mitad y el bouquet garni. Retiramos y reservamos.
 Salpimentamos un redondo de ternera de 2,2 kg por todos lados y lo marcamos en la misma cazuela, a fuego fuerte y por todos sus lados, hasta que quede bien dorado. Retiramos y reservamos la carne.
 Pelamos y troceamos 1 cebolla y la colocamos en una bandeja de horno junto con 200 ml de vino tinto y el bouquet garni.
 Colocamos una rejilla para horno sobre la bandeja y en ella depositamos la pieza de carne marcada. La idea es que la ternera se mantenga seca y que la bandeja recoja los jugos que esta suelte en el horno, donde la asaremos a 200 ºC —horno precalentado con calor arriba y abajo— durante 40 minutos. Dependiendo del tamaño de la pieza y del punto que se le quiera dar a la carne, el tiempo variará. En la introducción de esta receta, ampliamos información al respecto.
 Una vez asada la carne, la retiramos a una fuente y dejamos que repose durante 30 minutos antes de lonchear. Mientras tanto, calentamos 650 ml de caldo de carne en la cazuela en la que hemos dorado la carne junto con la cebolla y los jugos del asado. Rascamos bien la base para que se desprendan esos restos tostados que han quedado pegados y en los que hay mucho sabor.
 Añadimos 2 cucharadas de harina de trigo y trituramos el conjunto. Después, lo cocemos a fuego suave durante 10 minutos o hasta que la salsa espese, removiendo con unas varillas para evitar que se formen grumos. De esta manera, obtendremos la salsa gravy que acompañará a la carne.
 Mientras la carne reposa y la salsa se cuece, preparamos un.
puré de patata.
partiendo 10 patatas pequeñas cocidas con su piel en abundante agua salada, durante el tiempo necesario para que queden tiernas en el interior —dependerá de su dureza y del tamaño—. Una vez peladas y en caliente, las machacamos junto con 75 g de mantequilla y 150 ml de leche. Salpimentamos al gusto y reservamos.
 Troceamos el brócoli en piezas de un tamaño lo más parecido posible y lo escaldamos durante 1 minuto en una cacerola con abundante agua salada. Lo escurrimos bien hasta que no quede agua y lo salteamos en una sartén con 30 ml de aceite de oliva virgen extra durante 3-4 minutos o hasta que esté dorado. Salpimentamos al gusto.
 Ahora solo queda lonchear el roast beef, que ya habrá reposado lo suficiente. Para ello conviene usar un buen cuchillo, de hoja larga y afilada, y con paciencia sacar láminas lo más finas posible.
 Servimos el roast beef con la salsa gravy y sus guarniciones, en este caso puré de patata y brócoli salteado, pero admite muchas más: guisantes, zanahorias, judías verdes, patatas asadas...
 Resumen fácil de preparación.
Envolver el tomillo, el romero y el laurel en la hoja de puerro, atando con hilo para hacer un bouquet garni.
Calentar el aceite y dorar el ajo junto con el bouquet garni.
Salpimentar la ternera y marcarla en el mismo aceite hasta dorar por todos lados.
Trocear la cebolla y colocarla en una bandeja de horno junto con el bouquet garni y el vino.
Colocar encima una rejilla con la carne marcada y asar en el horno, precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo, durante 40 minutos.
Retirar la carne a una fuente y dejar reposar, mientras desglasar la cazuela con el caldo y agregar los jugos y la cebolla de la cocción para obtener la salsa gravy.
Añadir la harina a la salsa, triturar, colar y cocer durante 10 minutos o hasta espesar.
Cocer las patatas con piel, pelarlas, salpimentar al gusto y machacar junto con la mantequilla y la leche.
Trocear el brócoli, escaldar, escurrir, salpimentar y saltear en aceite hasta dorar.
Lonchear la carne ya reposada.
Servir el roast beef loncheado con puré de patata, brócoli y la salsa gravy.
