Engañabobos.
Los engañabobos son unos.
dulces tradicionales de Alosno.
, un pueblo de Huelva, aunque también son bastante típicos en algunas zonas de Extremadura. Se preparan especialmente en festividades nacionales como en el Día de Todos los Santos y durante la Semana Santa.
El.
peculiar nombre.
de los engañabobos viene dado porque aparentemente, parece que estén rellenos, pero la realidad es que cuando se muerden, están vacíos y se deshacen en la boca.
La masa de los engañabobos es muy fácil de hacer, lo único que puede resultar un poco más laborioso es estirar y cortar la masa. Yo corté rectángulos con una medida aproximada de 6 x 3 cm para que los engañabobos tuvieran un tamaño medio, ni muy grandes ni demasiado pequeños. También es habitual cortar los engañabobos con forma cuadrada.
A la hora de.
freír los engañabobos.
, lo ideal es hacerlo en una olla o cazo pequeño para que queden prácticamente sumergidos en el aceite. Cuando incorporemos los engañabobos al aceite caliente, veremos cómo pasados unos segundos se hinchan y ellos solos se dan la vuelta.
Estos deliciosos dulces resultan perfectos para acompañar un café o para merendar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo).
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 481.
Ingredientes de los engañabobos.
75 g de aceite de oliva.
La piel de 1 limón pequeño.
1 cucharadita de postre de anís en grano.
200 g de harina de trigo común.
50 g de azúcar.
Sal.
45 ml de vino blanco.
300 ml de aceite para freír.
Azúcar para rebozar.
 Cómo hacer engañabobos.
Lo primero que vamos a hacer para preparar los engañabobos es poner un cazo a fuego medio-alto con 75 g de aceite de oliva, la piel de 1 limón pequeño y 1 cucharadita de postre de anís en grano. Vamos a freír la piel del limón hasta que los bordes se empiecen a poner doraditos y después, apagamos el fuego y dejamos que el aceite pierda temperatura dentro del cazo.
 Cuando el aceite esté frío, ponemos en un bol amplio 200 g de harina de trigo común, pasándolos previamente por un tamiz.
 A continuación, añadimos 50 g de azúcar, una pizca de sal y mezclamos bien. Hacemos un hueco en el medio y añadimos 45 ml de vino blanco y el aceite que habremos colado previamente.
 Mezclamos con una cuchara hasta que todos los ingredientes estén bien integrados y a continuación, amasamos con las manos hasta tener una bola de masa bien redondita y homogénea.
 Dejamos reposar la masa tapada con un paño durante 30 minutos.
 Después del tiempo de reposo, ya podemos estirar la masa. Para ello, dividimos la masa en 2 partes para que nos sea más fácil estirarla. Estiramos la masa con un rodillo hasta conseguir una lámina fina que tenga sobre 3-4 mm de grosor.
 Después, con la ayuda de un cuchillo, vamos cortando rectángulos de unos 6 x 3 cm.
 Recuperamos los restos de masa para volver a estirarla y repetimos la misma operación hasta tener todos los engañabobos formados.
 Ahora vamos a freír los engañabobos. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio-alto con 300 ml de aceite para freír y cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo los engañabobos de dos en dos. Dejamos freír los engañabobos unos 30 segundos por cada lado, los sacamos del cazo escurriendo bien el aceite y los colocamos en una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Colocamos azúcar en un bol y con los engañabobos aún calientes, los pasamos por el azúcar de manera que queden perfectamente impregnados por los dos lados.
 Servimos los engañabobos como postre o para acompañar el café.
 Resumen fácil de preparación.
Freímos ligeramente la piel de limón en el aceite de oliva con el anís en grano y después, lo dejamos enfriar.
Colocamos en un bol la harina de trigo tamizada.
Añadimos azúcar y sal, mezclamos y añadimos el vino blanco y el aceite de freír el limón colado.
Mezclamos y amasamos hasta tener una masa homogénea.
Dejamos reposar la masa.
Estiramos la masa con un rodillo hasta tener una lámina fina.
Cortamos rectángulos de masa para formar los engañabobos.
Repetimos hasta acabar con toda la masa.
Freímos los engañabobos en un cazo con aceite para freír y los colocamos sobre papel absorbente.
Rebozamos los engañabobos con el azúcar.
Servimos.
