Receta de Brownie de chocolate.
¿Quién no ha comido nunca un brownie de chocolate? Este delicioso bizcocho de chocolate americano sin duda es uno de los postres más conocidos para los amantes del chocolate. Se trata de un bizcocho compacto pero suave con mucho sabor y que se suele comer solo o acompañar con helado. Sigue el paso paso de este brownie de chocolate receta fácil y disfruta del auténtico brownie de chocolate americano.
Alistar todos los ingredientes para preparar ¡el mejor brownie de chocolate que has probado nunca! Ya verás que te resultará muy fácil con esta receta casera.
Derretir la mantequilla y agregar la cocoa. Mezclar estos ingredientes hasta obtener la mezcla suave y homogénea. Si quisiéramos preparar brownies de chocolate blanco, el inicio de la receta sería diferente.
Aparte, bate los huevos junto con el azúcar, la leche y la esencia de vainilla. Bate de forma constante hasta disolver por completo el azúcar. El resultado debe ser una crema blanquecina.
Agregar la cocoa que mezclamos anteriormente con la mantequilla y batir ambas mezclas hasta que las dos preparaciones se integren por completo y resultado sea una crema achocolatada suave y homogénea.
Cernir la harina junto con el polvo de hornear y añadir de a poco a la mezcla. El proceso de cernido no es más que pasar los ingredientes secos por un colador fino, esto nos ayuda a evitar que se formen grumos en la masa del brownie de chocolate.
Agregar la mezcla a un molde de silicona y hornear a 180°C. durante 20 minutos. Si no tienes un molde de silocona puedes usar cualquiera que sea apto para el horno, pero recuerda engrasarlo previamente con mantequilla o aceite y un poco de harina.
Una vez frió, desmoldar el brownie de chocolate y porcionar. Si lo quieres comer solo puedes decorar con un poco de azúcar glas espolvoreada. Y si prefieres presentar un postre más completo, puedes servir el brownie de chocolate bien caliente acompañado de una bola de helado de vainilla o helado de yogur casero.
Además, si quieres conocer otra elaboración similar de brownie de chocolate, no te pierdas este VÍDEO.
Si te ha gustado la receta de Brownie de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
