Receta de Pan relleno de verduras.
Los panes rellenos de verduras son una receta fácil de preparara y deliciosa. Estos ricos pancitos caseros son ideales para compartir en familia o con amistades y lo mejor de todo es que puedes personalizarlos al gusto. Sigue el paso a paso de esta receta de pan casero y disfruta de los panes rellenos de verduras y queso.
El primer paso para hacer estos deliciosos panes caseros es alistar los ingredientes. Cuando lo tengas todo, mezcla los ingredientes secos: harina, sal, azúcar y polvo de hornear en un bol.
Añade a esto la la mantequilla, el huevo y la leche. Se mezclan los ingredientes hasta formar una masa suave y viscosa.
Se agrega el queso, el cilantro y la verdura de su gusto. El relleno de estos panes puedes ser cualquier tipo de verdura, sólo recuerda picarlo todo finamente.
Después de haber mezclado todos los ingredientes, el siguiente paso es colocar bolas de masa en una bandeja para horno. Recuerda engrasar la bandeja o forrarla con papel para hornear. Cocinar 30 minutos a temperatura media.
Finalmente, sirve el pan relleno de verduras y disfruta. Estos pancitos son perfectos para acompañar las comidas y para picar. Y si te gustan los panes rellenos, puedes probar el pan relleno de queso y champiñones o el pan de mozarella y cebollín. Deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Pan relleno de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
