Receta de Rollos de pechuga de pollo rellena al horno.
Estas rollos de pollo con tocino y queso son una verdadera delicia y aunque no se trate de un plato muy ligero, cocinaremos las pechugas rellena al horno para reducir las calorías del plato.Sigue leyendo la receta que comparte Yoribel Valera y prepara un menú diferente esta semana, ya verás como estos rollos de pechuga de pollo rellena le alegrarán el día a toda la familia. Mucho queso, un poco de tocino y unos filetes de pollo bien sazonados para crear un plato estupendo. Como dice su autora, esta receta es muy fácil y rica, se puede servir sola o se puede acompañar con la guarnición que desees, así que no dudes y vamos ya a cocinar los rollos de pechuga de pollo rellena al horno.
Sazonar las lonjas o filetes de pechuga con sal, pimienta, orégano y pimentón. Deja el pollo sazonado en reposo unos 30 minutos, de esta forma nos aseguramos de que absorban bien todo el sabor de los condimentos.
Pasado este tiempo, lleva las pechugas a la mesa de trabajo y estíralas con ayuda de un rodillo. Entonces, coloca una tira de tocino y una de queso sobra cada pieza de pollo.
Enrolla los filetes con mucho cuidado y sella clavando unos palillos de madera para que no se abran. Cuando tengas todos los rollitos de pollo listos colócalos en una fuente apta para hornos y espolvorea por encima el queso cheddar rallado.
Cocina en el horno a 270° C. por 90 minutos y disfruta de estos rollos de pechuga de pollo rellena al horno acompañando con un poco de puré de papas y ensalada o también con arroz blanco y tajadas de plátano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rollos de pechuga de pollo rellena al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
