Recetas para muchos comensales.
El secreto para elaborar un menú para muchas personas, ya sea una comida familiar o una cena con amigos, está en una adecuada selección de recetas, en una buena planificación y en elegir recetas en las que.
todas las raciones se cocinen a la vez.
. Por ejemplo, las elaboraciones a la plancha no suelen ser buenas elecciones para muchos comensales ya que el tamaño de una sartén tan solo nos permitiría hacer unas pocas raciones a la vez. Por el contrario, el horno será uno de nuestros mejores aliados para preparar un menú para muchas personas.
En cuanto a los platos a elegir, la clave está en.
seleccionar recetas cuyas elaboraciones no se solapen.
y no requieran del uso de los mismos equipos o utensilios de cocina. Por ejemplo, si tenemos los fogones ocupados, podemos elegir el horno para simultanear otra preparación u optar por otra elaboración en frío que no requiera de ningún tipo de cocinado.
En cuanto a la planificación, algo que nos va a ayudar mucho a la hora de preparar un menú para mucha gente, y que nos evitará contratiempos de última hora, es elegir recetas que se puedan.
preparar con antelación.
ya sea totalmente o en parte.
Si lo que buscamos es quedar bien con todos nuestros invitados con un menú espectacular, lo más sencillo será optar por varias elaboraciones para que nuestros invitados puedan elegir. Es preferible tener.
mucha variedad.
que mucha cantidad de una misma receta. Además, si lo hacemos de esta forma, no tendremos que preparar muchas raciones de cada receta ya que es posible que nuestros invitados realicen una pequeña degustación de todas ellas.
Un último apunte antes de presentar nuestra.
selección de ideas para triunfar con nuestros invitados.
. Será necesario hacer sitio en la nevera para poder conservar en frío todas aquellas recetas que vayamos a preparar con antelación.
Canapés.
Son casi un imprescindible en cualquier fiesta o celebración. Son muy fáciles de hacer, suelen gustar a todo el mundo y los podemos hacer tan sencillos como queramos. En nuestra receta de canapés, incluimos varias opciones de canapés muy ricas y originales.
 Empanada de atún.
Las empanadas son un gran recurso cuando tenemos muchos invitados. Las podemos hacer tan grandes como nuestra bandeja de horno nos lo permita y las podemos dividir en pequeñas porciones de bocado o en trozos más grandes en función del resto del menú. Lo mejor de todo es que las podemos hacer con antelación ya que normalmente se consumen a temperatura ambiente y siempre están deliciosas.
 Ensaladilla rusa.
Este es un clásico que suele gustar a todo el mundo y, por tanto, un acierto seguro en un menú para mucha gente. La podemos dejar preparada con antelación y reservada en la nevera, siempre y cuando optemos por mayonesa comercial. A la hora de servirla, podemos sacar la fuente con la ensaladilla directamente a la mesa para hacer raciones.
in situ.
o bien, podemos presentarla sobre volovanes o en vasitos.
Sofía de la Torre.
Ternera rellena.
La mejor opción para cocinar carne para muchas personas es el horno ya que nos permite sacar muchas raciones de carne a la mesa de forma simultánea. Entre todas las posibles opciones de carne al horno, la ternera rellena resulta especialmente vistosa. Se trata, por tanto, de una opción estupenda para cuando buscamos un plato de carne muy especial.
@elcocinerocasero.
Costillas de cerdo al horno.
Si lo que buscamos es una opción más sencilla y económica, las costillas de cerdo al horno son la solución ideal; podemos hornear varios costillares a la vez, el tiempo de horneado que requieren es relativamente corto, se pueden dividir en porciones fácilmente y, con un sencillísimo marinado, tendremos una receta de diez.
Damián Serrano.
Pavo relleno al horno.
Esta es una de las opciones más sofisticadas para reuniones muy especiales como es el caso de las comidas o las cenas de Navidad, o algunas celebraciones formales. Con un buen pavo, y siguiendo el paso a paso de nuestra receta, tendremos una comida de lujo para una buena cantidad de comensales.
@tia_alia.
Besugo al horno.
La mejor opción para servir platos de pescado para muchas personas es elaborar un pescado grande y cocinarlo en el horno. El besugo es un pescado exquisito e ideal para grandes celebraciones, aunque si no lo tenemos disponible, podemos seguir esta misma receta con otros pescados como el rodaballo o la lubina.
El Oso con Botas.
Pastel de salmón ahumado.
El pastel de salmón es una receta fría que no necesita cocción y, por tanto, perfecta para elaborar previamente y reservar en la nevera hasta el momento de llevarlo a la mesa. Lo bueno de esta receta es que podemos hacer el pastel de salmón tan grande como queramos. En este caso, la limitación estará en el espacio que tengamos disponible en la nevera para conservarlo en frío.
Damián Serrano.
Mariscada gallega, cómo preparar marisco perfecto.
El marisco también es una opción estupenda para muchos invitados ya que, además, podemos preparar un solo marisco o varios según disponibilidad. Además, resulta muy cómodo, especialmente si lo preparamos cocido, ya que lo podemos hacer con antelación para degustarlo en frío, como es el caso de las cigalas; un marisco estupendo para presentar en una fuente y que cada invitado se sirva al gusto.
@pandebroa.by.monikaprego.
Baklava.
El postre es uno de los aspectos menos problemáticos a la hora de preparar un menú para mucha gente ya que las tartas suelen contener un gran número de raciones o se pueden adaptar fácilmente a un mayor número de personas sin más que multiplicar sus ingredientes. Aunque si lo que buscamos es un postre original, vistoso y que podamos dejar dividido de antemano en porciones, el baklava es el postre ideal.
Sofía de la Torre.
