Receta de Galletas de jengibre para Navidad.
Las galletas de jengibre para Navidad proceden del siglo XVI, de Inglaterra. Tradicionalmente se hacen con forma de muñequito pero nosotros hemos utilizado moldes navideños para esta receta. Estas galletas están deliciosas para consumir como postre en la cena de Navidad. ¡No te las pierdas!Descubre cómo hacer galletas de jengibre para Navidad y sorprende a todos con los postres navideños más tradicionales. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de galletas de jengibre, primero debes reunir todos los ingredientes para elaborar las galletas.
En un bol mezclamos la harina, la levadura y la canela. Reservamos.
Con la ayuda de una picadora o máquina de procesar alimentos, mezclamos el azúcar moreno con la mantequilla a temperatura ambiente. Si está muy fría conviene derretirla un poco.
A continuación, añadimos la miel y el jengibre picado. Batimos hasta conseguir una masa homogénea. Nosotros hemos utilizado jengibre fresco que tiene más sabor, pero también se puede usar jengibre en polvo.
Por último, agregamos el huevo entero y batimos. Una vez mezclados estos ingredientes, pasamos la pasta a un bol grande.
A continuación, incorporamos la mezcla de harina y canela poco a poco. Mezclamos con la ayuda de una cuchara de madera y cuando no podamos más, con las manos.
Una vez formada la masa de las galletas de jengibre, la dejamos reposar a temperatura ambiente, si hace frío o en la nevera durante una hora.
Estiramos la masa con ayuda de un rodillo y utilizamos moldes para cortar las galletas. Las típicas galletas de jengibre son las que tiene forma de muñecos, también llamadas muñecos de jengibre, pero puedes hacerlas con la forma que desees. ¿Qué te están pareciendo estas galletas de jengibre saludables?
Horneamos las galletas de jengibre fáciles para Navidad a 180 ºC durante 11 minutos en una bandeja forrada con papel de horno.
Disfruta de las galletas de jengibre sanas, si quieres puedes decorar con un poco de glasa real. Si queréis tomar más ideas para los postres de Navidad, echad un vistazo a los polvorones de limón. ¿Qué te ha parecido esta receta fácil de galletas jengibre para Navidad? Déjanos en los comentarios tu opinión.Y, si quieres elaborar una casa de jengibre, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Galletas de jengibre para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Con qué decorar las galletas de jengibre para Navidad.
Puedes decorar las galletas con los ingredientes que prefieras, en RecetasGratis te proporcionamos estas opciones:Merengue para decorarGlaseado para galletasSi eres un gran amante del jengibre y quieres conocer otras recetas de galletas para elaborar en Navidad, sigue leyendo:Galletas de jengibre y miel Galletas de jengibre y canelaGalletas de jengibre veganas Galletas de avena y jengibreGalletas de jengibre y chocolate.
