Salchipapas.
Como su nombre bien indica, este plato de origen latinoamericano está compuesto de salchichas y patatas fritas aderezadas con una trilogía de salsas que combinan muy bien entre sí, kétchup, mostaza y.
salsa mayonesa.
. Se trata, sin duda, de uno de los.
fast food.
más populares de los puestos callejeros. Su popularidad es tal que, incluso en Perú todos los años el 3 de noviembre se celebra el día de la salchipapa.
Existen infinidad de variantes de la receta original, añadiendo queso, huevo frito,.
cebolla frita.
o bacon crujiente. Hagas la versión que hagas, no te quedes sin probar este sencillo pero delicioso plato, que se prepara en un momento y se hace con ingredientes que todos tenemos en casa. Disfruta de la auténtica comida callejera latinoamericana sin cruzar el charco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 784.
Ingredientes de las salchipapas para 2 personas.
400 g de patatas.
Abundante aceite de girasol para freír.
6 salchichas.
Sal al gusto.
Una pizca de pimienta negra molida.
40 g de kétchup.
40 g de mostaza.
40 g de mayonesa.
 Cómo hacer salchipapas.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar los 400 g de patatas, lavarlas y cortarlas en bastones de 6 mm de ancho.
 Por otro lado, cortamos las 6 salchichas en rodajas o en diagonal, y las reservamos hasta el momento de freírlas.
 En una sartén amplia, echamos abundante aceite de girasol y lo calentamos a fuego medio-bajo echando las patatas en frío. Transcurridos 15 minutos, subimos el fuego y cocinamos 5 minutos más. Con esta técnica de cocción conseguiremos confitar las patatas para que su interior quede tierno, a la vez que la corteza crujiente.
 Transcurridos los 20 minutos de cocción, las patatas estarán casi cocinadas por lo que añadiremos las salchichas troceadas que teníamos reservadas. Continuamos la cocción 5 minutos más.
 Sacamos de la sartén las patatas y las salchichas, una vez fritas, y las dejamos en una bandeja con papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Salpimentamos al gusto.
@latoneira.
Una vez retirado el exceso de aceite procedemos a emplatar, poniendo como base las patatas fritas y las salchichas sobre estas. Como se trata de un entrante o aperitivo informal, podemos servir las dos raciones de esta receta en un mismo plato, para compartir.
  Añadimos las salsas a nuestro gusto; yo he optado por cubrir las salchipapas con 40 g de kétchup, 40 g de mostaza y 40 g de salsa mayonesa. Si lo preferís, se pueden servir sin salsas añadidas y que cada comensal las consuma a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Pela, lava y corta en bastones las patatas.
Corta en rodajas las salchichas y resérvalas.
Confita las patatas en abundante aceite de girasol durante 15 minutos. Sube el fuego y fríelas 5 minutos más.
Añade las salchichas y continúa la fritura 5 minutos más.
Retira las patatas y las salchichas fritas, sobre papel absorbente y salpimenta.
Emplata primero las patatas y, por encima de estas, las salchichas.
Añade el kétchup, la mostaza y la mayonesa sobre las salchipapas y sirve inmediatamente.
