Receta de Fríjoles con carne molida.
¿Quieres aprender a preparar nuevas recetas de cocina con frijoles? En RecetasGratis.net te vamos a enseñar una deliciosa receta de frijoles negros acompañados de chorizo y carne molida con un toque dulce, el cual hará de esta receta un plato espectacular. Vamos a ver los ingredientes y el paso a paso para cocinar estos frijoles con carne molida.
El primer paso para realizar la receta de frijoles con carne es alistar los ingredientes.
Recuerda que lo primero que debes hacer es remojar en agua la noche anterior los frijoles para dejarlos durante 24 horas en remojo. Una vez pasado el tiempo, llévalos a una olla a presión y cocina hasta que estén blandos. Debes reservar el agua de la cocción de los frijoles, pues esta será la base de nuestra receta.
Lleva una sartén a fuego medio y, una vez caliente, adiciona una cucharada de aceite de girasol. Añade las cebollas finamente picadas y el tomate en cuadros finos. Sofríe durante algunos minutos.
Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Adiciona el pimiento rojo en cuadros y saltea bien el sofrito base de la receta de frijoles con carne.
Adiciona la carne molida e intégrala bien en el sofrito. Saltea durante algunos minutos y adiciona sal y pimienta negra al gusto.
Agrega el chorizo en cuadros pequeños como se observa en la fotografía, el bacon también troceado e integra bien estos ingredientes.
Agrega el comino, la paprika y el orégano a los ingredientes. Mezcla bien y prueba, si deseas puedes añadir un poco más de cualquier ingrediente que sea de tu gusto.
Añade en una olla honda los frijoles negros cocinados con su respectivo caldo de cocción y el sofrito del paso anterior con el resto de ingredientes. Agrega las hojas de laurel y tomillo y conserva a fuego lento el guiso de frijoles con carne.
Por último, añade el piloncillo o panela al guiso de frijoles. La cantidad de este ingrediente depende del gusto de cada persona, por lo que puedes añadir más o menos cantidad de lo que se indica en los ingredientes. Conserva la preparación durante 15 minutos aproximadamente y estará lista para servir.
Sirve la receta de frijoles con carne molida añadiendo cilantro fresco encima de cada plato. Puedes acompañar el guiso con arroz blanco o una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Fríjoles con carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
