Receta de Mousse de atún.
Esta receta de mousse de atún fácil es una de esas preparaciones perfectas para servir y sorprender a tus invitados más preciados. Es ideal como aperitivo y entrante, pues puedes usarla para untar galletas saladas, picatostes, panes o lo que prefieras de una forma elegante y simple. Aunque solemos pensar en las mousses como postres dulces, podemos hacerlas de muchos ingredientes salados como los langostinos, el bacalao, el foie, entre otros. Como los patés y las cremas para untar nunca nos dejan mal, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mousse de atún casero y, si cambias los ingredientes, podrás usar esta receta para preparar una mousse de cualquier otro sabor que te guste.
El primer paso para preparar el mousse de atún casero será disolver la gelatina o agar agar en un chorrito de agua natural, también debes tener en cuenta las instrucciones del producto, pero la cantidad será la misma.
Una vez disuelto el agar agar o la gelatina, hierve el resto del agua y echa la mezcla mientras remueves. Puedes calentarla en el microondas durante 30 segundos o utilizar el fuego por dos minutos vigilando constantemente.
Añade sal y pimienta a la mezcla y remueve.
Prepara el recipiente que utilizarás para hacer la mousse de atún, úntalo con aceite para que se desprenda fácilmente al desmoldarlo.
Lleva todos los ingredientes (la mayonesa, el atún y la gelatina) a una licuadora. Licua hasta integrar.
Vierte la mezcla de la mousse de atún fácil en el molde y métela en la nevera por unas 4 horas o hasta que cuaje.
Sirve la mousse de atún en la mesa con unas galletas saladas o unos picatostes para untar. Puedes decorarlo con unas láminas de aceituna que le van estupendamente, o también puedes acompañar con unas tiritas de pimientos morrones y perejil. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mousse de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Mousse de atún - Sugerencias y otras recetas.
Como ves, esta receta de mousse de atún es muy sencilla y básica. Eso no significa que no la puedes modificar, pues hay otros ingredientes que puedes añadir si quieres disfrutar de otros sabores y esencias. Por ejemplo, en México, suelen preparar la mousse de atún con chipotle. Para hacer la receta, puedes añadir un chile a la licuadora cuando sea momento de mezclar todos los ingredientes. Si quieres hacerlo más cremoso, también puedes añadir unos 40 gramos de queso crema al momento de mezclar. No obstante, lo hemos omitido en esta receta para hacer una mousse de atún ligera y de bajas calorías. El mousse de atún es también una receta muy popular en Ecuador. Para hacer un mousse de atún ecuatoriano, no te olvides de añadir cebollín verde y cebolla roja cortada finamente, ¡le dará un toque delicioso!Descubre más recetas de aperitivos y entrantes en RecetasGratis y disfruta con tus amigos y seres queridos. Hummus de garbanzos tradicionalGuacamole con queso PhiladelphiaSalchipapasBolón de verde.
