Receta de Huevos rellenos para niños.
La noche de Halloween es una de las más esperadas del año, tanto para niños como para adultos. Nos permite preparar una cena espantosamente terrorífica y disfrazarnos de los personajes de nuestras películas y libros de miedo favoritos. En esta receta para Halloween aprenderás a preparar unos huevos rellenos para niños de arañas, ¿apetecible verdad? Sigue el paso a paso y descubre cómo hacerlos con RecetasGratis.net.
Antes de realizar estos huevos rellenos para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo añade el vinagre y dispón los huevos con cuidado para evitar que se quiebren, cocínalos durante 10 minutos.
Retira con cuidado la cáscara de los huevos y pártelos por la mitad a lo largo.
Con cuidado, retira las yemas, mezcla con la mayonesa, la sal y la pimienta al gusto, revuelve hasta formar una pasta.
Finalmente rellena los huevos con la mezcla y con las aceitunas haz la forma de una araña. Para ello, corta una por la mitad para formar el cuerpo y corta tiras con la otra mitad para crear las patas. Sirve este aperitivo para Halloween durante la cena. Si te ha gustado esta receta huevos rellenos para niños, o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
