Receta de Albóndigas con puré.
Albóndigas con puré de patatas, un plato casero típico de nuestras abuelas. Si te preguntas cómo hacer albóndigas con carne picada, en esta receta aprenderás a prepararlas con ternera y cerdo y a servirlas con un saludable puré. Además, haremos una salsa muy sencilla pero muy sabrosa para elaborar un plato sencillo pero delicioso.Sigue leyendo para aprender en RecetasGratis cómo hacer albóndigas con puré, un plato completo, nutritivo y fácil de hacer. Y para que conozcas el valor nutricional del plato, al final te explicamos todas sus propiedades.
Pon la carne en un bol, añade los los ajos y el perejil picados y mezcla. Echa sal, pimienta y un huevo y sigue mezclando para formar las albóndigas. Deja reposar la mezcla unas horas para que coja los sabores de todos los ingredientes. Nosotros hemos optado por unas albóndigas mixtas, no obstante, si quieres hacerlas solo de ternera puedes revisar esta otra receta de albóndigas de ternera.
Prepara las albóndigas haciendo bolas con la masa y pásalas por harina.
Pon una sartén con abundante aceite a fuego fuerte y, cuanto esté caliente, fríe las albóndigas a fuego medio. Dóralas solo por fuera y resérvalas. Para la receta de albóndigas con puré sea más ligera, puedes cocinar las albóndigas en el horno.
Pica finamente la cebolla, pon una sartén con aceite al fuego y sofríe la cebolla a fuego medio para que se vaya pochando. Cuando esté, añade una cucharada de harina, remueve y agrega el vaso de vino. Deja reducir el alcohol durante unos minutos.
Incorpora las albóndigas y cubrimos con agua. Deja que se cocine el guiso de albóndigas durante 30 minutos aproximadamente, o hasta que observes que está listo. Prueba de sal y rectifica si es necesario.
Prepara ahora el puré de patatas. Para ello, pela las patatas y cuécelas en agua hirviendo. Cuando estén, tritúralas con mantequilla y un poco de sal. Para hacer el puré más suave, hay quienes añaden leche o crema de leche, aunque cabe destacar que estos ingredientes hacen que el plato sea un poco más calórico.
¡Listo! Sirve las albóndigas con puré y disfruta de un plato completo, nutritivo y delicioso. Si sigues nuestros consejos, como el de hacer el puré solo con patata y el de cocinar las albóndigas al horno, conseguirás elaborar una receta más sana y ligera. Y si quieres descubrir otras opciones para preparar recetas con albóndigas variadas, no te pierdas el paso a paso para hacer espaguetis con albóndigas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con puré, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Albóndigas con puré - Información nutricional y recomendaciones.
Ahora que sabes cómo preparar albóndigas, vamos a mencionar las cualidades nutritivas más destacadas de este plato. Para empezar, la carne de ternera aporta grandes dosis de fósforo, potasio, magnesio, sodio, calcio y hierro, además de vitaminas del grupo B. Por su parte, la carne de cerdo también es una excelente fuente de minerales como los mencionados y vitaminas del grupo B. Así mismo, ambos tipos de carne aportan proteínas de alto valor biológico. Por todo ello, estas albóndigas están especialmente recomendadas para los niños en desarrollo y para las personas que quieran ganar masa muscular. Por otro lado, el puré de patata proporciona carbohidratos, fibra, calcio, hierro, sodio, potasio y vitamina A, principalmente. También contiene vitamina C, sin embargo, esta vitamina se pierde por completo con el calor.Por todo lo anterior, este plato de albóndigas con puré de patata es muy completo, ya que ofrece tanto carbohidratos como proteínas, equilibrio indispensable para seguir una dieta saludable y comer sano todos los días. No obstante, este mismos equilibrio puedes conseguirlo con otros purés, por lo que puedes variar la receta tantas veces como quieras elaborando purés con distintos ingredientes. Para ello, te recomendamos los siguientes:Puré de calabazaPuré de brócoliPuré de berenjenaPuré de tomate.
