Gibson.
El Gibson es un cóctel del que se dice es una variante del Dry Martini, pero se diferencia de éste en que la primera receta original añadía bitter y, en cambio en la receta posterior (previa a la Ley Seca) se omitía el bitter y se cambiaba la cebolla encurtida por un twist cítrico.
La primera historia que se conoce del cóctel Gibson apunta como creador al dibujante Charles Dana Gibson, quien creó las populares ilustraciones de “Gibson Girls”. Supuestamente desafió a Charley Connolly a mejorar el.
Dry Martini.
. Connolly, camarero de un club en la ciudad de Nueva York, aceptó el reto, aunque para mejorar la bebida simplemente se bastó de un cambio muy sutil sustituyendo la aceituna que llevaba por una cebolla encurtida. Entonces Gibson le pidió a su barman de confianza que cambiara su Dry Martini por la nueva versión mejorada con la cebolla en vinagre, y le dieron su apellido a la bebida.
En la segunda historia se cuenta que un embajador de Estados Unidos en Gran Bretaña, de apellido Gibson, asistía a muchas recepciones por su trabajo y para no tomar el típico Dry Martini, del que estaba cansado, llenaba una copa con agua y una cebollita en lugar de una aceituna, y llamaba con su propio nombre a su invención. Finalmente, otra tercera historia atribuye su invención a un destacado empresario de San Francisco, un tal Walter DK Gibson. Al parecer, en una entrevista, afirmó que había inventado este cóctel en el “Bohemian Club”.
Fuera cual fuese el origen de su distinguido nombre, lo que sí sabemos es que esta variante ha triunfado a lo largo del tiempo dándonos una nueva vertiente de este clásico tan popular.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías.
: 166 kcal por copa.
Ingredientes del cóctel Gibson para 1 persona.
60 ml de ginebra.
10 ml de vermouth blanco seco.
Hielo en cubos.
Cebolletas en vinagre.
 Cómo hacer el cóctel Gibson.
Al pertenecer a la familia de los Martini, estos combinados son servidos en copa de Martini. Existen numerosas variantes donde se cambia alguno de los licores, como puede ser el Martini dulce, con vermouth rojo y una guinda como decoración, o añadiéndole vodka en lugar de ginebra.
Para comenzar a preparar un Gibson pondremos en un vaso mezclador los hielos para que lo enfríen bien. Previamente nuestra copa tipo Martini la habremos puesto a enfriar, así nuestro cóctel estará a la temperatura óptima.
 Añadiremos la ginebra en la cantidad deseada.
 Agregaremos a continuación el vermouth blanco seco.
 Removeremos con la cuchara agitadora. Este tipo de cóctel, al igual que el Martini, se prepara “mezclado, no agitado”.
 Servimos con el strainer o el colador de la coctelera en nuestro vaso frío.
 Decoramos con las cebollas encurtidas al gusto. Al terminar el combinado no olvides comerte las cebolletas, puesto que absorben el aroma de los licores y en boca la combinación de sabores es irresistible, ¡toda una delicia!
 Resumen fácil de la preparación.
Echamos los hielos en la coctelera.
Añadimos la ginebra con el dosificador.
Agregamos el vermouth blanco seco y removemos con la cucharilla agitadora.
Servimos en copa fría.
Decoramos con una brocheta de cebolletas encurtidas.
