Receta de Croissants rellenos de Kinder Chocolate.
¿A quién no le gusta el Kinder Chocolate? ¡A mí me encanta! Y la bollería, ¿te gusta? Si la respuesta es un sí rotundo, ¿qué te parece unir ambos conceptos en una misma receta? En RecetasGratis.net lo hemos hecho y hemos preparado estos increíbles cruasanes o croissants rellenos de Kinder Chocolate, toda una delicia que sorprenderá tanto a adultos como a niños.Hacer estos croissants caseros es realmente fácil, por lo que si tenemos niños en casa podemos pedirles que nos echen una mano y pasar un rato agradable con ellos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer croissants de chocolate paso a paso.
Para poder hacer estos deliciosos croissants rellenos de Kinder Chocolate tenemos la opción de comprar la masa de hojaldre ya confeccionada, o hacerla nosotros mismos. Si prefieres la segunda opción, no dudes en consultar nuestra receta de masa de hojaldre fácil. Una vez hecha, extendemos la masa hasta formar un rectángulo fino, mucho más largo que ancho. Si compras la masa ya hecha, deberás extender la lámina y cortarla por la mitad en caso de ser cuadrada, fíjate en la fotografía. Luego, colocamos una barrita de Kinder en cada extremo y cortamos los triángulos usando las barras de guía.
Truco: Coloca papel vegetal sobre la superficie de trabajo para evitar que la masa de hojaldre se quede pegada.
Para cortar los triángulos, empezamos por uno de los extremos donde colocamos una barrita de chocolate. La barra debe estar colocada en la base del triángulo, dejamos unos milímetros a cada lado para poder cerrar el croissant al final y cortamos el triángulo con mucho cuidado. Justo al lado de la punta del triángulo que acabamos de cortar colocamos otra barrita de Kinder Chocolate y repetimos el mismo proceso. Fíjate en la imagen para cortar los triángulos de la misma forma.
Truco: No deseches los triángulos de los extremos de la masa, corta una barrita de chocolate por la mitad y haz croissants más pequeños.
¡Ha llegado el momento de formar los croissants de chocolate! Este paso es muy sencillo, tanto que incluso pueden hacerlo los niños. Simplemente debemos tapar la barrita de chocolate con la base del triángulo y enrollar.
Si lo haces como indico en el paso anterior, verás que las puntas del croissant quedan abiertas, no te preocupes porque al momento de hornearlos el chocolate se fundirá y quedarán cubiertas por él. Pero, si prefieres que el chocolate no se salga, tienes la opción de introducir las puntas de la base del triángulo y luego empezar a enrollar. Eso sí, te aconsejo que pegues las puntas a la barrita con huevo batido.
En esta fotografía puedes ver cómo quedan los croissants ya enrollados, tanto los que tienen las puntas abiertas como los que no. Los colocamos con el papel vegetal en una bandeja apta para horno.
Truco: Precalentamos el horno a 180ºC, con la función de ventilador.
Batimos un huevo, cogemos un pincel de cocina y pintamos con él todos los croissants de chocolate. Esto lo hacemos tanto para sellarlos y evitar que se desmoronen en el horno como para darles un toque de brillo.
Truco: Antes de enrollar los croissants puedes pintar con huevo batido la parte interior de la punta del triángulo para que quede bien pegada.
Horneamos los croissants rellenos de Kinder Chocolate durante 15 minutos aproximadamente, o hasta que veamos que están dorados. Los retiramos del horno y esperamos a que entibien un poco. Como ves, aquellos croissants que tenían las puntas abiertas han quedado con un poco de chocolate en los extremos.
¡Listos! Servimos los croissants rellenos de chocolate y los disfrutamos acompañados de un café moka, por ejemplo, y un batido de plátano para los niños. ¡Verás lo rápido que desaparecen! Sin lugar a dudas, cuando probéis tanto adultos como niños esta receta no querréis dejar de hacerla. ¡Espero vuestros comentarios y fotografías del resultado!
Si te ha gustado la receta de Croissants rellenos de Kinder Chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
