Receta de Crema de chile poblano.
Existe una infinidad de vegetales con los cuales se pueden preparar exquisitas cremas, cumpliendo perfectamente la función como elegantes y deliciosas entradas. En esta ocasión, en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa crema de chile poblano, un vegetal económico, fácil de conseguir y muy versátil. Verás que su preparación es muy sencilla y el sabor realmente espectacular. Los niños estarán encantados con esta receta y tú también, ya que comerán vegetales sin siquiera saberlo. Tanto para grandes como para pequeños, ¡es un plato de entrada perfecto!Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras cómo hacer crema de chile poblano, una receta práctica e ideal para toda la familia.
Asa los chiles poblanos en un comal o directamente en el fuego. Cuando estén completamente asados, pero sin llegar a quemarse, introdúcelos en una bolsa y déjalos reposar durante 5 minutos. Pasado este tiempo, retíralos de la bolsa y límpialos bajo el grifo.
Coloca los chiles en la licuadora con la cebolla pelada y troceada, el agua, la leche evaporada, la leche entera, el consomé de pollo en polvo y el cilantro. Tritura perfectamente estos ingredientes hasta obtener una crema de chile poblano homogénea.
Truco: Puedes utilizar consomé de verduras en polvo si lo prefieres.
Por otro lado, derrite la mantequilla en una sartén a fuego medio. Cuando esté fundida, agrega la crema y deja que espese durante aproximadamente 10 minutos. En este punto, añade la sal para sazonar y mueve constantemente.
Pasados los 10 minutos, ya puedes servir esta deliciosa crema. Recomendamos servirla caliente o tibia, ya que está mucho más sabrosa que fría. Esta receta de crema de chile poblano es ideal para cenar o para acompañar un filete de pescado a la plancha o de carne.
Truco: También puedes servir la crema de chile poblano con elote por encima.
Si te ha gustado la receta de Crema de chile poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué acompañar la crema de chile poblano.
Como decíamos, puedes servir la crema de chile poblano como plato único, añadiendo trozos de pan tostado, elote o, incluso, trozos de carne como pollo. Sin embargo, esta misma crema también se puede utilizar para cocinar pechuga de pollo en ella o cualquier otra carne blanca que te guste. Para ello, te recomendamos revisar la Receta de pollo en crema de poblano.Si añades crema de leche a la receta, esta misma crema de chile poblano te puede servir para acompañar pasta. En este caso, te recomendamos, además, agregar champiñones salteados y elote.
