Cebolla encurtida.
Las cebollas encurtidas.
se conservan en vinagre.
que le da el toque ácido ideal. Para conseguir otros matices, podemos agregar hierbas aromáticas o un trozo de guindilla.
Gracias al encurtido, las podemos conservar.
en la nevera.
hasta un mes mientras permanezcan cerradas. Es importante entonces utilizar botes esterilizados: para ello, los herviremos durante 30 minutos en agua (que los cubra), incluyendo las tapas (sueltas). Retiramos los botes del agua con unas pinzas y los dejamos secar sobre papel de cocina o un trapo limpio.
Si tenéis pensado utilizar poca cantidad cada vez, es mejor que utilicéis botes pequeños, para que no se os queden abiertos por largo tiempo en la nevera. Utilizad entonces hojas de laurel pequeñas para que en cada bote haya una y aporte su aroma.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 40.
Ingredientes de la cebolla encurtida.
150 ml de vinagre de vino tinto.
1 cucharada de azúcar moreno.
30 ml de agua.
½ cucharadita de sal gorda.
200 g de cebolla roja.
1 hoja de laurel.
 Cómo hacer cebolla encurtida.
Ponemos en un cazo 150 ml de vinagre de vino tino con 1 cucharada de azúcar moreno, 30 ml de agua y ½ de cucharadita de sal gorda.
 Llevamos a ebullición mientras removemos para que el azúcar se disuelva, esto nos llevará 2-3 minutos. Retiramos del fuego.
 Mientras hierve, cortamos 200 g de cebolla roja en aros finos.
 Disponemos la cebolla cortada y 1 hoja de laurel en un bote esterilizado tal y como indicamos en la introducción.
 Vertemos la mezcla caliente encima de la cebolla.
 Cerramos bien el bote y lo dejamos enfriar a temperatura ambiente. Lo reservamos durante 1 día fuera de la nevera.
 Pasado el día de reposo, ya las podemos consumir. Conservar en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el vinagre, el azúcar, el agua y la sal en un cazo.
Llevamos a ebullición.
Cortamos fina la cebolla.
Introducimos la cebolla y el laurel en un bote.
Vertemos encima el líquido preparado.
Cerramos el bote y lo dejamos reposar un día.
Conservamos en la nevera.
