Receta de Queque de plátano esponjoso.
Una forma muy divertida y deliciosa de introducir la fruta tanto en nuestra dieta como en la de los más pequeños es a través de los postres. Por ello, en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un queque de plátano muy esponjoso, fácil y rápido que te servirá para la hora del postre, la merienda o el desayuno.Revisa bien el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo hacer bizcocho casero de plátano, además, una vez listo, podrás decorar a tu gusto, ¡no te lo pierdas!
Alista todos los ingredientes para la elaboración de este delicioso bizcocho de plátano. La fruta no debe estar en perfecto estado, si tienes plátanos maduros los puedes usar para hacer este postre casero sin ningún problema.
Bate la mantequilla blanda y el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa. Para obtener la mantequilla blanda puedes llevarla al microondas unos 30 segundos o dejarla fuera de la nevera una media hora antes de la preparación del bizcocho para que tome temperatura ambiente.
Agrega el plátano cortado en rodajas y sigue batiendo todo junto. El resultado hasta este punto debe ser una masa pegajosa, con grumos, como si fuese un puré.
A continuación, añade los huevos junto con la leche y mezcla. Combina el polvo de hornear con la harina tamizando previamente y agrega poco a poco a la mezcla.
Añade la mezcla del queque de plátano al molde y lleva al horno a 180 ºC durante 40 minutos. Puedes usar un molde de silicona como se ve en la foto o cualquier otro molde apto para horno, previamente engrasado con mantequilla.
Cuando esté listo el bizcocho casero, espera a que esté frío y desmolda. Puedes decorar el queque de plátano esponjoso con crema chantilly o ganaché de chocolate. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque de plátano esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer queque de plátano esponjoso y otras recetas.
La clave para hacer un keke o queque esponjoso está en batir muy bien los huevos y mezclar la harina lentamente hasta integrar perfectamente los ingredientes. Además, también es necesario que el horneado sea uniforme y que la proporción de los ingredientes sea la correcta. De esa forma, tendrás asegurado un bizcocho de plátano súper esponjoso.Por otro lado, un queque de plátano saludable es una excelente forma de disfrutar de un desayuno dulce o un postre tras la comida que no agregue demasiadas calorías a nuestra ingesta diaria. Si quieres hacer la receta aún más ligera, puedes:Sustituir la mantequilla por 75 g de aceite.Sustituir el azúcar por otros edulcorantes como la estevia.Otras alternativas de esta receta incluyen la de preparar un queque de plátano vegano, un queque de avena y plátano, o un queque de plátano canario sin azúcar ni edulcorantes. Visita nuestras recetas de queque y elige la forma para preparar el queque de plátano que mejor se adapte a tus gustos y necesidades.
Fotos de Queque de plátano esponjoso.
