Jugos naturales para niños.
Las frutas y las verduras son una fuente de abundantes minerales y vitaminas, por eso siempre se le ha considerado un esencial en la alimentación durante cualquier etapa de la vida, pero en especial, durante el crecimiento. Si a tus hijos no les gustan estos alimentos, estimúlales el apetito preparándoles unos deliciosos jugos naturales. Eso sí, antes de empezar nuestro top de jugo de frutas, ten cuenta algunos de los siguientes consejos acerca de la preparación de estos zumos: combina frutas o verduras de colores variados (equivale a más nutrientes). También, en lo posible evita agregar azúcar a los zumos (las frutas tienen sus propios azúcares), y preferiblemente no los cueles (desaprovechas la fibra). Además, para mayor seguridad puedes consulta con el pediatra para saber exactamente que frutas puede consumir según su edad y también cuanta cantidad.En este artículo de RecetasGratis hemos preparado una selección muy especial con los mejores jugos naturales para niños, inspirada en los requerimientos nutricionales infantiles. ¡Sigue leyendo!
La manzana es una de las frutas más saludables que existen por su amplio contenido nutricional: abundante fibra (pectina), vitamina C, vitamina A, hierro, potasio, fósforo, calcio, ácido fólico, entre otros componentes. Así pues, si tus niños no les apetece la fruta entera, la mejor forma de enamorarlos con este alimento será preparándolo en forma de jugo. Te enseñamos cómo prepararlo paso a paso. ¡Les encantará! Ingredientes3 manzanas rojas.1 limón.30 gr de azúcar.200 ml de agua.ProcedimientoExprime el zumo de limón. Cuélalo y elimina las semillas.Pela las manzanas y retírales el tronco. Después, trocéalas toscamente.Deposita todos los ingredientes en la licuadora menos el agua. Tritúralo todo y agrega el agua gradualmente hasta conseguir la consistencia deseada.Sírvelo bien frío.Esta preparación es para 1 comensal.
Consejo: antes de cortar las verduras y las frutas, lávalas muy bien siempre.
Si se trata de jugos saludables para niños, este batido podría calificarse más como postre, ya que contiene helado. Aun así, no deja de ser una bebida muy nutritiva y saludable. ¿Qué te parece si la preparas para la merienda? Sigue estos pasos para aprender a preparar un batido de mango y coco: Ingredientes500 ml de leche entera.500 gramos de helado de coco.1 mango cortado en cubos.200 gramos de coco deshidratado.100 ml de zumo de limón.ProcedimientoAgrega en la licuadora la leche y el mango. Integra ambos ingredientes muy bien.Adiciona el helado de coco. Mezcla todo hasta conseguir una bebida homogénea.Escarcha el vaso antes de verter la bebida. Ponle zumo de limón al borde del vaso y colócale coco rallado.Rinde para 2 comensales. ¿Qué te parece este jugo para niños?
Consejo: cada vez que prepares algún zumo lávate escrupulosamente las manos.
El smoothie es un licuado cremoso, perfecto para cautivar el gusto infantil y también para proporcionarle importantes nutrientes: potasio, fibra, vitamina C, vitamina A, antioxidantes, entre otros. Apunta esta bebida entre tus jugos preferidos para niños y sorpréndelos con su sabor y apariencia. Sigue estos pasos para elaborar esta receta:Ingredientes200 gr de sandía.12 frambuesas.1 manzana verde o roja.400 ml de agua fría.ProcedimientoPela la sandía y la manzana. Paso seguido trocéalas y resérvalas por separado. Recuerda retirar el corazón de la manzana y también las semillas de la sandía.Incorpora las fresas en la licuadora. Procésalas hasta obtener un zumo sin grumos.Agrega las manzanas. Si se trata de manzanas verdes obtendrás un puntito ácido, en cambio, si usas manzanas rojas el zumo será más dulzón.Procésalo todo en la licuadora. El agua se agrega al gusto, es por eso que se incorpora poco a poco hasta que se alcance la textura deseada.Sirve de inmediato. Si quieres puedes agregar hielo picado por encima.Rinde para 2 comensales.
Consejo: lava cada fruta y vegetal.
El sabor combinado de los lácteos y las frutas siempre gusta a los niños, y además, los alimenta en cantidad. Esta receta reúne proteínas de alto valor biológico como por ejemplo la vitamina D, potasio, antocianinas, quercetina, vitamina C y mucha fibra. Si se trata de jugos para niños este batido resulta excelente durante el desayuno, la merienda o la cena y prepararlo es muy sencillo si sigues el paso a paso fácil.Ingredientes300 gr de fresas.1 taza de leche (240 ml).2 tazas de yogur natural o de fresas.1 cda sopera de azúcar blanco o moreno.ProcedimientoIncorpora todos los ingredientes en la licuadora. Las fresas deben quedar muy bien lavadas y sin rabito. Si quieres agrega hielos y tritúralos junto con la preparación, al estilo frappé. Procésalo todo hasta conseguir un batido con textura homogénea.Rinde para 4 comensales.
¿Sandía, plátano y leche? Una combinación de sabores perfecta y muy apetecible para los niños. Este batido aporta abundante fibra, potasio, vitamina A, triptófano, proteínas de alto valor biológico y azúcares naturales, entre otros nutrientes. Prepáralo ya siguiendo este paso a paso.Ingredientes1 rodaja de sandia.1 plátano.1 vaso de leche.20 gr de azúcar moreno.ProcedimientoPela y trocea la sandía y el plátano. No olvides retirar las semillas con anticipación. Resérvalo todo por separado.Deposita la sandía en la licuadora y procésala. Hazlo hasta que quede sin grumos.Añade el plátano y el azúcar moreno. Procesa todo de nuevo.Finalmente, agrega la leche. Licúalo todo hasta conseguir una mezcla de textura fina.Sirve inmediatamente. Si quieres también puedes agregarle hielo.Rinde para 1 comensal.¿Quieres aprender a cocinar un batido totalmente diferente? En este artículo te enseñamos cómo elaborar un batido de aguacate. ¡Fácil y rápido!
Este zumo influye positivamente en varios aspectos del crecimiento infantil gracias a sus diferentes nutrientes: betacarotenos, ácido fólico, abundante vitamina C, omega 3 y fibra. Si tienes estas frutas en casa no dudes en prepararles a tus niños esta bebida siguiendo nuestro paso a paso.Ingredientes500 gr de melón.500 gr de fresa.4 naranjas.1 cda sopera de miel.ProcedimientoTrocea el melón y las fresas. Previamente lava todas las frutas. Además, pela el melón y retírale las semillas. Por otra parte, también retira el rabito de las fresas. Por último, reserva las naranjas tal cual.Tritura el melón y las fresas. El agua contenida en el melón ayudará a procesarlo todo con más facilidad. Al final, obtendrás un puré.Exprime la naranja. Cuela el zumo y agrégalo en la licuadora junto con la miel.Procésalo todo. Hazlo hasta que obtengas un zumo de consistencia homogénea.Rinde para 3 comensales.
¿Quieres prevenir o aliviar la gripe de tus peques? Proporcionales una buena dosis de vitamina C llena de sabor. La guayaba tienen propiedades antioxidantes, antiinflamatorias, analgésicas, astringentes, antisépticas, y además tiene 7 veces más vitamina C que la naranja. Ahora, ¿te imaginas combinar ambas frutas? Pues, ya no te lo imagines y pon a prueba estos jugos para niños, siguiendo el siguiente paso a paso detallado de esta receta.Ingredientes3 guayabas.4 naranjas.1 litro de agua.ProcedimientoLava muy bien las frutas. Después, pela las naranjas y retira las partes negras de los extremos en la guayaba.Exprime las naranjas. Cuela y reserva el zumo.Procesa todos los ingredientes en una licuadora. Hazlo hasta conseguir la consistencia deseada, si necesitas un poco más agua ponle.Endulza al gusto (opcional). Un poco de miel o papelón les agradará a los niños.Rinde para 4 comensales.
Si quieres un zumo para combatir la anemia y fortalecer el sistema inmunitario, aquí lo tienes. Además, este batido mejora la digestión, el tránsito intestinal, y también tiene poder antiinflamatorio. Agrégalo en tu lista de jugos para niños, y prepáralo siguiendo estos sencillos pasos:Ingredientes15 fresas.1 remolacha cocida.½ cda postre de jengibre fresco.400 ml de agua.ProcedimientoLava bien los ingredientes. Paso seguido, retírale el rabito verde a cada fresa y trocéalas todas. Pon a hervir la remolacha hasta que esté tierna, después pélala y trocéala. Pela el jengibre, y pícalo finamente.Procesa todos los ingredientes en la licuadora. La mezcla debe quedarte pareja y sin grumos.Rinde para 2 comensales.
Sorprende a tus niños con este sabor memorable y benefícialos con sus nutrientes: fibra, vitamina C, vitamina A, vitamina E, calcio, hierro, potasio, entre otros. Prepara este batido siguiendo este paso a paso fácil:Ingredientes1 mango.2 manzanas verdes.1 lata de leche de coco (o hecho en casa.)2 cdas de azúcar moreno.50 gr de jengibre.ProcedimientoLava, pela y trocea las frutas. Haz lo mismo con el jengibre pero pícalo muy finamente.Procesa los ingredientes en la licuadora o usa un batidor de inmersión. Añade también el azúcar moreno, y a medida que se trituran los ingredientes, agrega la leche.Escarcha un vaso. Impregna el borde con zumo de limón y ponle el coco rallado. Sirve allí el batido.Rinde para 1 comensal.
El plátano es genial para los niños, pues les encanta su sabor, y además si le sumas la leche y los arándanos dentro un smoothie, quedarán impresionados. Este batido combate la anemia, proporciona mayor energía, mejora el ánimo, ayuda a desarrollar la estructura ósea y muscular durante el crecimiento, regula el tránsito intestinal, fortalece el sistema inmunológico, hidrata, entre otros beneficios. Suma a tu lista de jugos para niños y sigue los siguientes pasos para elaborarlo:Ingredientes2 plátanos maduros.1 vaso pequeño de arándanos.1 vaso leche desnatada.ProcedimientoLava las frutas. Además, trocea los plátanos.Deposita todos los ingredientes en la licuadora y tritura. Aplica máxima potencia hasta conseguir una mezcla ligera y uniforme. Si quieres agrégale hielo para que quede tipo batido frozen. Si quieres darle un toque dulce, añádele miel.Rinde para 2 comensales.
Este cóctel de vitamina C posee muchas propiedades: sube las defensas, estimula el crecimiento, combate el estreñimiento, entre otros. Además, su aspecto y sabor calará tan bien en el gusto de tus hijos que se convertirá en su forma predilecta de consumir zumos. Prepáralo siguiendo estos pasos fáciles:Ingredientes2 naranjas.2 granadas.3 guayabas.3 kiwis.2 mangos.2 cdas de miel.ProcedimientoExprime la naranja y la granada. Cuélalas y resérvalas por separado.Tritura la pulpa del mango junto con un chorrito de zumo de naranja. Procésalo todo muy bien y reserva el líquido resultante.Licua el kiwi ya pelado y troceado, más un chorrito de zumo de naranja. Reserva el producto obtenido.Tritura la guayaba pelada y troceada en conjunto con un chorrito de zumo de naranja. Cuela la preparación, desecha las semillas y reserva. Recuerda guardar algo de zumo de naranja para el montaje del final.Monta el smoothie en capas. Vierte en un vaso los zumos en el siguiente orden: mango, kiwi, guayaba, granada, y zumo de limón.Rinde para 4 comensales.¿Quieres aprender a cocinar un batido totalmente diferente? En este artículo te enseñamos cómo elaborar un batido de mandarina.
Consejo: el kiwi tiene más vitamina C que la naranja y el limón.
¿Un batido con sabor a golosina? Esta bebida mejora el sistema inmunológico por su abundante contenido en vitamina C, aporta energía por sus azúcares naturales, mejora el tránsito intestinal, produce saciedad, entre otros. Si quieres brindarles esta delicia a tus hijos, solo tienes que seguir el siguiente paso a paso:Ingredientes500 gr de fresas.1 mango.2 cdas de postres de edulcorante o miel.500 ml de leche descremada o vegetal.ProcedimientoLava muy bien las frutas. Hazlo según sean los requerimientos de cada una.Pela el mango y retira el rabito de las fresas. Después trocea todas las frutas.Procésalo todo. A medida que se trituran los ingredientes agrégales la leche y una pizca de miel o edulcorante. Una vez listo, rectifica el dulzor.Rinde para 2 comensales.
Este jugo tropical sabroso y nutritivo despertará en tus hijos el gusto por las frutas. Sirve para combatir estreñimiento, evitar la pérdida de bacterias beneficiosas para el intestino, además, previene y elimina la gripe y estimula el crecimiento (tanto óseo como muscular). Los jugos para niños se preparan fácilmente, compruébalo siguiendo estos pasos:Ingredientes2 kiwis.1 mango maduro.1 manzana verde.1 vaso de agua.ProcedimientoLava las frutas. Ten especial cuidado con la manzana, pues le dejarás la cáscara.Pela las frutas menos la manzana. Después trocéalas todas en pedazos pequeños.Deposita el mango y el agua en la licuadora. Procesa hasta que los ingredientes se integren por completo.Añade el kiwi y la manzana con cáscara. Tritura hasta que tenga una consistencia pareja. Si te gusta agrégale algún endulzante natural como la miel.Cuela el batido. Esta parte es opcional, pues gran parte de la fibra se pierde al colar.Rinde para 2 comensales.
Sorprende a tus hijos con este smoothie lleno de nutrientes: vitamina A, B, C, K, potasio, entre otros. Así podrán beneficiarse gracias a sus propiedades: hidratación, mejor digestión, mejor tránsito intestinal, fortalecimiento del sistema inmunológico y crecimiento de los tejidos corporales. Si sigues el siguiente paso a paso, tus peques se deleitarán. Ingredientes½ papaya.1 plátano.200 ml de agua de coco.½ lima.350 ml de agua.2 zanahorias.ProcedimientoPela todos los ingredientes que lo ameriten y después trocéalos. Aunque para esta receta retiraremos las semillas de la papaya, recuerda que en pequeñas cantidades proporcionan beneficios al organismo y sirven para darle picor a las comidas, muy semejante a un grano de pimienta.Tritura todos los ingredientes. Usa un ayudante de cocina, el que dispongas.Exprime el limón en la mezcla. Usa un colador para filtrar las semillas.Incorpora el plátano pelado. Procesa de nuevo la preparación.Vierte el agua de coco y el agua fría. El agua fría agrégala despacio y solo usa la necesaria para conseguir la textura que más guste a los niños.Rinde para 4 comensales.
Consejo: si tu licuadora tiene poca potencia, trocea las frutas pequeñitas.
La zanahoria aporta retinoides, luteína, zeaxantina, beta-caroteno (Pro vitamina A). Mientras que la manzana verde, el jugo de naranja y la papaya complementan este cóctel saludable con abundante vitamina C, fibra natural, potasio, entre otros nutrientes. Prepara este jugo siguiendo el paso a paso de esta receta: Ingredientes3 zanahorias.2 manzanas verdes.500 ml de zumo de naranja natural.500 gr papaya.ProcedimientoLava las frutas y verduras. Una vez listas, pélalas y trocéalas groseramente.Exprime el zumo de naranja. Cuélalo para eliminar las semillas.Tritura la manzana y la zanahoria en la licuadora junto con el zumo de naranja. Licúalo todo muy bien.Incorpora la papaya. Procesa la preparación hasta obtener un zumo homogéneo.Rinde para 1 comensal.
Si te ha gustado el artículo Jugos naturales para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
