Receta de Lentejas colombianas con carne molida.
En esta receta traemos la preparación típica de las lentejas colombianas, en la cual añadimos una patata criolla, que es de color amarillo muy característico. A esta elaboración también se le puede añadir salchicha si así se desea. Veamos los ingredientes y paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos y aprende a cocinar lentejas con carne molida.
El primer paso para realizar la receta de lentejas colombianas es prealistar los ingredientes.
Retira el agua donde estaban remojadas las lentejas y añádelas a una olla con 3 tazas de agua, o hasta que observes que el agua las cubre por completo. Déjalas cocinar durante 15 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, vamos a realizar la base de nuestra preparación. Para ello, corta muy fina o procesa la cebolla larga.
Adiciona la cebolla y el tomate triturado a una sartén y sofríe a fuego medio con un poco de aceite de girasol.
Una vez observes que las lentejas están blandas, adiciona la patata criolla en cuadros muy pequeños a la olla.
Cuando veas que el sofrito está casi listo, añade la carne molida con sal y pimienta al gusto.
Agrega un poco de tomillo al gusto, pasta de ajo y comino a la carne para darle un toque de sabor adicional.
Una vez observes que está bien asentada la preparación de lentejas colombianas deja conservar a fuego bajo durante 10 minutos más para que se concentren los sabores. Mezcla la carne con las lentejas e integra todos los ingredientes muy bien. Deja conservar durante 10 minutos más y ya estaremos listos para servir.
Sirve las lentejas colombianas espolvoreando un poco de cilantro fresco encima. Si deseas como algo adicional puedes añadir salchichas. Prepara un exquisito brazo de reina para servir como postre acompañado de un buen café y completa tu menú colombiano. Si deseas más recetas con lentejas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lentejas colombianas con carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
