Receta de Bacalao con garbanzos.
El potaje de garbanzos con bacalao es un plato típico para las fechas de Semana Santa, sobre todo en España, donde es muy famoso. Aunque esta receta para pascuas es muy conocida, el plato de bacalao con garbanzos tiene muchas variaciones y la que te traemos hoy es una con sabor casero y que lleva espinacas.
Para hacer este delicioso potaje de garbanzos lo primero que debemos hacer es preparar los ingredientes. Deja en remojo el pescado, con suficiente agua fría al menos por 24 horas, cambiando el agua unas tres veces. Los garbanzos también deben dejarse en remojo el día anterior a la preparación.
Al día siguiente, cocina los granos con agua. sal, laurel y un chorrito de aceite. Deja cocer, vigilando la cantidad de agua (deben estar siempre cubiertos), asta que estén tiernos.
Aparte, calienta una sartén con aceite y pon fríe el pan y el diente de ajo por separado hasta que se doren y reserva. Sigue utilizando la misma sartén con aceite y sofríe la cebolla finamente picada y cuando este bien frita añade un poco de pimentón y revuelve bien.
Añade este sofrito a los garbanzos y cuando estén casi cocidos también agrega el bacalao a la cocción. El pescado debe estar troceado y sin espinas.
Aparte, desecha los tallos de las espinacas y pásalas por agua hirviendo durante unos minutos. A este proceso se le llama escaldar. Luego pásalas por agua fría y cuela hasta que se enfríen para trocearlas y añadir a los garbanzos.
Machaca la rebanada de pan junto con el ajo, fritos anteriormente.Puedes ayudarte con un mortero, luego añade un poco del caldo de los garbanzos, perejil, las yemas de huevo y tritura bien. Vierte el resultado en la olla de los garbanzos y deja cocer a fuego lento. Corrige la sazón si es necesario.
Por último, añade las patatas troceadas a la cocción unos 5 minutos antes de servir, ya que la patata se hace muy rápido. Deja reposar los garbanzos con bacalao unos minutos y listo.
Sirve el potaje de bacalao con garbanzos decorando con la parte blanca de los huevos cocidos y ¡buen provecho!. Si te ha gustado esta receta española recuerda que puedes encontar más en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
