Receta de Fideos fritos con langostinos.
Pasta con langostinos y un toque de alioli, simple y delicioso, pues eso es lo que aprenderás a preparar con esta estupenda receta que comparten los usuarios de nuestra comunidad de cocina a través de la aplicación móvil de RecetasGratis.Los fideos fritos con langostinos son un plato muy fácil de preparar así que no dudes en innovar tu menú con platos diferentes como este.
El primero paso para preparar nuestros fideos salteados será cocinar los langostinos. Para ello, en una sartén echar sal y muy poco aceite, cuando esté caliente ponemos los langostinos y los dejamos hacer a la plancha. Reservamos.
En la misma sartén, sin lavar, echamos un poco más de de aceite y agregamos los fideos junto con el ajo. Vamos salteando y removiendo para que cojan color.
Una vez los fideos se hayan dorado y tengan color agregamos suficiente agua hasta cubrir. Movemos un poco para que se suelte todo lo que está en el fondo de la sartén y los fideos cojan todo el sabor.Luego sazonamos con las especias, sal y probamos el caldo de cocción para corregir el sabor a nuestro gusto.
Dejamos hacer los fideos según el tiempo recomendado por el fabricante. Movemos de vez en cuando y esperamos que se consuma el líquido.Durante la cocción de los fideos es importante estar atentos a que no le falte agua pero que tampoco tenga caldo de más.
Justo cuando termine el tiempo, tapamos la sartén y dejamos que los fideos reposes unos 5 minutos.Mientras hacemos el alioli casero. Para ello, en un tarro echamos dos dedos de leche y el triple de aceite junto con una pizca de sal y medio ajo. Meter la batidora y hacerla la salsa moviendo lentamente.
Finalmente cogemos los langostinos y los pelamos, agregamos a los fideos y dejamos hasta que termine el tiempo de reposo.
Una vez pasado el tiempo, destapamos y nos servimos un buen plato de fideos fritos con langostinos, acompañando con un poco de alioli. ¡A Disfrutar! ah y no dejes de visitar mi perfil para saber más sobre mis recetas y dejar tus comentarios. Y si te gusta la combinación de sabores de esta receta, desde RecetasGratis te recomendamos probar los espaguetis con langostinos y la receta de fideos chinos con langostinos y mango, ¡exótico y delicioso!
Si te ha gustado la receta de Fideos fritos con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
