Receta de Bocadillos rápidos.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar unos bocadillos rápidos y variados, ideales para servir en fiestas o reuniones improvisadas con amigos. Te mostramos dos tipos de sánwiches fáciles de hacer, uno con pollo y otro con atún. De esta forma, podrás presentar bocadillos distintos y satisfacer a todos los públicos. Y si conoces alguna receta más que consideras que deberíamos añadir, ¡no dudes en dejar tu comentario!Sigue leyendo y descubre cómo hacer bocadillos rápidos de pollo y sándwiches de atún, ¡te encantarán!
La pechuga deshuesada y sin el pellejo se pone en trozos en el vaso de la licuadora con la mitad de la crema ácida, un chile chipotle y un poquito de leche (únicamente para que se pueda licuar, no ponerle de más, pues debe quedar espesa la mezcla).
Truco: El chile chipotle es un tipo de chile jalapeño.
Para continuar con la preparación del relleno de los bocadillos rápidos, se debe licuar de igual manera el atún por separado. Es decir, se licua el atún con la otra mitad de la crema ácida, el otro chile y un poquito de leche.
Truco: Retira la corteza del pan de molde si no te gusta.
Se colocan las rebanadas de pan, se preparan algunos bocadillos con la mezcla de pollo y otros con la de atún, se cierran los sándwiches y se cortan en triángulos para servirlo mejor.
Truco: Puedes añadir otros ingredientes como rodajas de tomate o lechuga.
Al poner los bocadillos en charolas, se les adorna con lo que guste, como rodajas de plátano, lechuga variada, aguacate, etc.. Se tapan las charolas con un trapo húmedo, para que no se resequen los bocadillos rápidos. Sirve los sándwiches de pollo y los sándwiches de atún fríos. Y si quieres conocer otras opciones de bocadillos sin carne, no te pierdas la receta de bocadillos vegetarianos.
Se pueden preparar con infinidad de comidas.
Si te ha gustado la receta de Bocadillos rápidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
