Receta de Salsa agridulce sin soja.
La salsa agridulce sin soja, es una variación muy solicitada de una de las salsas más tradicionales de la cocina oriental. Eliminando la soja de su preparación, esta variación agridulce es una salsa con menos contenido de sodio y mucho menos perjudicial para nuestra salud. El secreto está en utilizar frutas ácidas como la naranja o cualquier otra como la maracuyá o la mandarina.
Antes de realizar esta salsa sin soja, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla mezclar el zumo de naranja, el ketchup, el azúcar y el vinagre blanco.
Cocinar la salsa a fuego bajo durante 15 minutos, mezclando constantemente para evitar que la salsa se pegue. Rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Cuando la salsa esté a punto añade una pizca paprika para realzar el sabor. Debemos obtener una salsa espesa.
Finalmente sirve y disfrutar de esta saludable salsa agridulce sin soja y utilízala para aliñar costillas de cerdo, pollo agridulce, ensaladas o cualquier otra receta de tu preferencia. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa agridulce sin soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
