Receta de Chimichanga mexicana original.
¿Tienes antojo de algo diferente, fácil de cocinar y delicioso?, ¡pues no busques más! Te recomendamos esta deliciosa receta de chimichanga mexicana original, rellena de un exquisito guiso muy a la mexicana. Te aseguramos que a todos en casa les encantarán las chimichangas, además de que son perfectas como entrada de cualquier comida o cena importante.Las chimichangas son un plato tradicional del norte de México. Su exquisito relleno consiste en un guiso de picadillo a la mexicana con ingredientes frescos y de la mejor calidad, todo natural y orgánico. No te preocupes por el exceso de grasa, ya que bien puede cocinarse con aceite de girasol.En RecetasGratis, traemos para ti estas riquísimas chimichangas, un plato que hasta los chiquilines del hogar disfrutarán con mucho gusto. Anímate a darle un giro diferente a tu menú de todos los días y aprende con nosotros cómo hacer chimichanga mexicana original.
Para comenzar con esta receta fácil y rápida, te presentamos los ingredientes que utilizaremos para preparar las chimichangas. Toma nota para que todo te resulte estupendo.
Para el primer paso, colocamos el aceite vegetal en la sartén. Una vez caliente, agregamos la cebolla y las papas picadas, añadimos una pizca de sal y dejamos que se sofrían por aproximadamente 4 minutos.
Pasados los minutos requeridos, añadimos las zanahorias picadas y dejamos que estos ingredientes se cocinen por 4 minutos mas. No olvidemos mover de tanto en tanto para que todo se cocine con uniformidad y no se queme.
Después de que la zanahoria esté sofrita, añadimos los chiles jalapeños picados al guiso, así como los jitomates rojos picados, y dejamos que todo se cocine junto por 4 minutos más. Añadimos una pizca de sal más a nuestro guiso para las chimichangas mexicanas.
Pasados esos últimos 4 minutos, añadimos la carne molida, previamente salpimentada, y la integramos con los demás ingredientes. Movemos por aproximadamente 5 minutos más, hasta que la carne quede completamente cocida. Verificamos si el sazón está bien o si le falta una pizca de sal y pimienta más.Cuando esté lista, la retiramos del fuego y la reservamos. ¡Nuestro picadillo mexicano para las chimichangas quedará listo!
Una vez listo el picadillo, tomamos las tortillas de harina y las pasamos por el comal para calentarlas un poco.Añadimos en el centro de cada tortilla 3 cucharadas del guiso de picadillo, formamos un costalito o paquete, envolviendo el relleno. Sujetamos con palillos si es necesario, como muestran las fotos.
Truco: El comal es un utensilio que se usa en México como plancha, si no tenemos uno, podemos usar una sartén.
Por otro lado, colocamos en una sartén el aceite restante y esperamos unos minutos hasta que esté muy caliente. Cuando lo esté, colocamos las chimichangas mexicanas en el aceite para que se frían.En este paso, debemos tener cuidado de que no se nos queme la chimichanga, ya que la tortilla de harina se fríe muy rápido. Una vez dorada la tortilla de harina por los dos lados del costalito, las retiramos del aceite caliente y las reservamos.
¡Y listo!, tenemos unas deliciosas chimichangas mexicanas originales, podremos compartirlas con todo el mundo, ya verás que se robarán el corazón de todos. ¡Que las disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Chimichanga mexicana original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Chimichanga mexicana - Otras recetas.
Esta increíble receta de Chimichanga mexicana tiene diversas variantes en su preparación. En esta ocasión hemos compartido una receta apta para todos, sin exceso de picante. Sin embargo, si te gustan los alimentos picantes, tenemos algunas sugerencias que podrían servirte al momento de preparar esta receta. Si, en cambio, quieres preparar una receta más saludable, sin utilizar tanto aceite vegetal, también puedes hacerlo. ¡Aquí te contamos cómo!Chimichanga mexicana picanteSe realiza la misma preparación del picadillo, el único cambio es que una vez cocida la carne molida y ya integrada a los demás ingredientes, se añaden dos cucharadas de chile chipotle picado en adobo. El chile lo venden enlatado, así que solo tienes que agregarlo. Seguidamente, se forma la chimichanga con la tortilla de harina, se fríe y listo. Tendrás unas chimichangas exóticas y picantes.Chimichanga mexicana lightSi quieres algo más light y no eres fan de las preparaciones con grandes cantidades de aceite, puedes usar, en vez de aceite vegetal líquido, aceite en aerosol. De esta forma, te estarás ahorrando aproximadamente 500 calorías en la preparación de esta deliciosa entrada. Solo rocía un poco cuando estés cocinando el picadillo, asimismo, rocía también los costalitos de las tortillas de harina. Esto te dará la apariencia dorada sin el exceso de grasa y calorías.Chimichangas sonorenses y otras variedadesLas chimichangas son una delicia tradicional de los estados norteños de México y también podemos encontrarlas en California. Estando presentes en tantos territorios, es de esperar que cada estado tenga su propia versión de las chimichangas mexicanas.Por ejemplo, en el estado de Sonora, las chimichangas sonorenses suelen acompañarse con mayonesa y se les da un toque de limón.En Sinaloa, las tortillas son más pequeñas y se rellenan de carne mechada o deshebrada. También es común verlas servidas con verduras como la lechuga o el pepino.Por otra parte, hay estados en los que ni siquiera las fríen. En cambio, bañan las chimichangas en salsa o puré de tomate y las sirven con queso gratinado.¡Hay chimichangas para todos los gustos! Por eso, no es de extrañar que se hayan vuelto tan populares en México y Estados Unidos, tanto así que es uno de los platos favoritos de Deadpool, el personaje de Marvel. ¿Has probado las chimichangas antes? ¡Cuéntanos! Si te interesa explorar más de la cocina mexicana, puedes empezar por estas recetas:Burritos de choriquesoEnchiladas costeñasQuesadillas norteñas.
