Receta de Champiñones gratinados.
¿Tienes champiñones en la nevera y no sabes qué hacer con ellos? En RecetasGratis.net te ayudamos y te ofrecemos esta sencilla y rápida receta. Te proponemos cocinarlos al horno, con queso y un poquito de ajo picado, ¡toda una delicia! Sigue los pasos que a continuación te detallamos y aprende con nosotros a preparar estos champiñones gratinados.
Para preparar esta sencilla receta con champiñones, lo primero que debes hacer es lavar bien las setas, quitarles el tallo y cortarlas en rodajas finas. Luego, coge un recipiente apto para horno y unta un poco de aceite o margarina.
Pela el diente de ajo y pícalo finamente, resérvalo un momento. Coloca de forma uniforme las láminas de champiñones en el recipiente, distribuye sobre ellas el ajo picado y espolvorea un poco de sal y pimienta al gusto. Precalienta el horno a 200ºC.
Truco: De forma opcional, puedes incluir alguna especia como orégano o tomillo para dar un toque de aroma.
Ha llegado el momento del queso. Para esta receta de champiñones gratinados puedes utilizar el queso que más te guste, parmesano, mozzarella, gouda..., lo importante es que se funda y gratine en el horno. Así pues, esparce el queso rallado sobre las setas y añade la cantidad que desees.
Hornea los champiñones durante 15-20 minutos, o hasta que veas que el queso ha gratinado. Cuando estén, retira las setas gratinadas del horno y sírvelas caliente con un poquito de perejil espolvoreado por encima, si quieres.
Disfruta de estos champiñones gratinados con una buena copa de vino y completa tu aperitivo con unas ricas croquetas caseras o empanadillas de atún. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Champiñones gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
