Receta de Soufflé de atún con Thermomix.
La receta que encontrarás a continuación es una guía fácil y rápida para preparar un delicioso soufflé de atún con la ayuda de tu thermomix y el microondas. El suflé o soufflé es un plato ligero, que puede ser dulce o saldado hecho tradicionalmente con huevo y salsa bechamel. Actualmente, existen muchas variaciones de la receta original y entre esas encontramos esta receta con thermomix. Anímate y prepara un plato de atún diferente con esta receta de soufflé de atún.
Hacer soufflés con thermomix es muy sencillo. Lo primero que tienes que hacer es picar los pimientos colocándole en la thermomix por 5 segundos a velocidad 5. Luego añade el atún, escurriendo un poco el líquido de la lata y programa nuevamente a velocidad 1 por otros 10 segundos.
A continuación, añade al vaso el resto de los ingredientes y programa la thermomix a velocidad 6 por 10 segundos nuevamente. Vacía esta mezcla en un envase especial para microondas y cocina de 15 a 20 minutos a temperatura máxima. El tiempo de cocción dependerá de la potencia del microondas.
Deja reposar unos minutos y decora el soufflé de atún con thermomix con un poco de lechuga fresca. Y si te gustan los soufflés te recomendamos echar un vistazo a esta lista de recetas fáciles y rápidas:Soufflé de espinacasSoufflé de arroz y quesoSoufflé de maíz tiernoSoufflé de queso mozarella.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de atún con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soufflé salado.
