Receta de Rosquitas de huevo.
Queremos compartir contigo esta receta perfecta para proporcionar dulzura a tu día. Se trata de unas clásicas rosquitas o rosquillas, esponjosas, crocantes y deliciosas, que te habrán tentado más de una vez al verlas en los escaparates de panaderías o confiterías. Sin embargo, cocinar para la familia o agasajarte a ti mismo con un delicioso plato es siempre gratificante. Por eso nos encantan estas recetas fáciles de elaborar, que te animamos a prepararlas para empezar el día con un desayuno diferente o para compartirlas con el mate de la tarde.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquitas de huevo esponjosas. ¡A cocinar!
Enciende el horno para precalentar a 180 °C. También enmanteca y enharina una placa para horno.
Para elaborar la masa de las rosquitas, coloca en un bol los huevos junto con el azúcar y bate hasta obtener una mezcla homogénea.
Añade la manteca derretida y la esencia de vainilla. Mezcla bien.
Agrega la harina de a poco sin dejar de mezclar hasta que se forme una masa suave.
Introduce la masa en una manga pastelera con boquilla rizada. Luego, forma las rosquitas sobre una placa enharinada dejando espacio entre ellas para que no se peguen.
Hornea hasta que las rosquillas de huevo tengan un dorado suave (aproximadamente 15 o 20 minutos). Luego, retira, deja enfriar sobre una rejilla y espolvorea con azúcar impalpable.
Las rosquitas fáciles están listas. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Rosquitas de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Con qué acompañar las rosquitas caseras.
Para la cobertura de tus rosquillas dulces, puedes elegir bañarlas con merengue, para ello, sigue estos pasos:Coloca 1 clara en el bol de la batidora y bátelas unos minutos.Comienza a incorporar poco a poco el azúcar impalpable (aproximadamente 250 gr) hasta que logres un glasé opaco que, cuando lo toques, no se pegue en el dedo.Añade jugo de limón de a poco hasta que obtengas una consistencia ideal para el baño.Deja secar sobre una rejilla. Ten en cuenta que, según la humedad ambiente, puede demorar hasta 8 horas en estar completamente seco.También puedes usar este glaseado de alfajores, que se realiza con agua en lugar de clara de huevo. Otra opción, es cubrirlos con ganache de chocolate. Además, si quieres darles un toque especial de sabor, agrega ralladura de limón o de naranja a la masa. También queda muy bien con una cucharadita de licor de anís.
