Receta de Patatas con costillas de cerdo.
Las patatas con costillas de cerdo es un guiso muy bueno que podemos preparar como plato principal en cualquier ocasión porque no tiene ninguna complicación y además está riquísimo. Si no sabes cómo hacer un estofado de patatas con costillas guisadas, apunta los ingredientes y las instrucciones que ponemos a tu disposición en RecetasGratis y lo aprenderás.
El primer paso para elaborar estas patatas con costillas de cerdo es alistar todos los ingredientes que vayamos a utilizar.
Seguidamente salpimentamos las costillas de cerdo y las ponemos a dorar en un wok o sartén con un poco de aceite.
Mientras se doran las costillas, cortamos la cebolla puerro en aros y la cebolla de huevo en plumas, y también cortamos el ajo picado finamente.
Después abrimos el pimiento morrón, le sacamos las semillas y le retiramos las venas. Luego lo lavamos y los rayamos o cortamos en tiras bien finas.
A continuación, pelamos y cortamos el tomate en cubos pequeños.
Retiramos las costillas del wok luego de que estén doradas y ponemos las cebollas y el ajo a dorar, y cuando estas estén tiernos, añadiremos el pimiento y el tomate junto con las hierbas aromáticas, y dejamos cocinar el sofrito de las patatas con costillas guisadas por 5 minutos.
Mientras se va cocinando todo, cortamos la papas en cubitos.
Ponemos las papas junto con las costillas nuevamente en el wok del sofrito, agregamos agua hasta la mitad de la preparación, salpimentamos un poco, tapamos y dejamos cocinar las patatas con costillas frescas por 30 minutos o hasta que la papa esté tierna.
Finalmente, tan solo habremos de rectificar de sal y pimienta si es necesario y ya podremos servir las patatas con costillas de cerdo en un plato.
Si te ha gustado la receta de Patatas con costillas de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
