Receta de Hamburguesas de quinoa y judías rojas.
¡Hola a todos/as! Hacía mucho que no pasaba por aquí y quería volver a lo grande. Para ello os traigo una receta original, saludable y deliciosa a más no poder. Se trata de unas fantásticas hamburguesas veganas de alubias y quinoa, llenas de sabor, con una textura increíble y absolutamente deliciosas. En serio, os van a encantar seáis o no veganos. Son maravillosas. Podría estar horas comentando las estupendas cualidades de estas hamburguesas pero lo mejor es que veáis cómo las preparo y las probéis vosotros mismos. De verdad, nadie va a echar de menos la carne con ellas..., ¡son espectaculares! Descubrid conmigo y RecetasGratis cómo hacer hamburguesas de quinoa y judías rojas.
Lo primero que haremos será preparar el huevo vegano. Para ello mezclamos las 3 cucharadas de agua con la cucharada de lino molido (queda muy bien si lo hacéis en un molinillo de café). Nos aseguramos de que no queden grumos y lo metemos en la nevera unos cinco minutos.
Lavamos con agua las judías rojas para quitar el líquido de conserva y las escurrimos bien.
Con la ayuda de un procesador de alimentos o una batidora de mano trituramos. No queremos una pasta homogénea, queremos que quede algún trozo sin romper. Así, el resultado no debe ser una crema para que podamos obtener unas hamburguesas veganas de quinoa y judías con la consistencia ideal.
Cuando tengamos listas las judías, las ponemos en un bol y añadimos el resto de ingredientes, incluido el huevo vegano. Vamos mezclando (lo mejor es hacerlo con las manos), hasta obtener una pasta homogénea.
Es el momento de dar forma a las hamburguesas veganas de alubias y quinoa. Con las cantidades que os pongo salen 4 hamburguesas grandes (¡enormes!), que es lo que yo hice, o 5 de un tamaño probablemente más adecuado, je, je.
Una vez formadas las hamburguesas, las dejamos reposar al menos 10 minutos en la nevera. En este punto se podrían también congelar, que es lo que yo hice con un par. Se mantienen genial y luego al comerlas están tan ricas como recién hechas. Para comerlas, ponemos un poco de aceite de oliva en una sartén y las cocinamos 3-5 minutos por cada lado (si las hacéis tan grandes como yo os recomiendo algo más de tiempo).
En el último minuto, colocamos una loncha de queso (vegano, si queréis mantener la receta 100 % vegetal) y tapamos para que se termine de hacer y se derrita el queso.
Mientras tanto, preparamos la salsa para hamburguesa vegetal especial mezclando todos los ingredientes en un bol.
Truco: La podéis hacer poco picante o muy picante, según os guste. Es cuestión de elegir la opción que más os llame la atención de salsa Sriracha.
Ya solo queda montar nuestra hamburguesa de quinoa y judías rojas. Para ello, yo tosté un poco de pan rústico de hamburguesa con semillas (¡ñam!), coloqué unas hojas de lechugas variadas, una rodaja de tomate y otra de pepinillo en vinagre, luego la hamburguesa con la loncha de queso y encima un poco de las salsa especial para hamburguesa vegana.
Acompañé el plato con unas magníficas patatas especiadas al horno (de las que también pronto tendréis la receta), aunque también se podría preparar patatas salteadas con hierbas. Quedó un plato de lujo. Diría que decadente, je, je. Pero oye, ¡si es sano y decadente a la vez entonces no importa! Y sobre todo,¡buenísimo! Más recetas en mi blog Mins Cocina, ¡no os las perdáis!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de quinoa y judías rojas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
