Coxinhas brasileñas de pollo.
La forma de las.
coxinhas de frango.
, como se les conoce según su denominación original, está inspirada en las.
coxas de frango,.
los muslos de pollo, de donde toman su nombre.
A lo largo de los años, esta delicia se ha convertido en un.
símbolo de la cocina brasileña.
y son muy populares tanto en los puestos de comida callejera como en bares y restaurantes. Su popularidad se debe a su delicioso sabor y a que son.
ideales para tomar como aperitivo.
, como un bocado rápido y sabroso.
Aunque las.
coxinhas.
tradicionales.
se rellenan con pollo desmenuzado.
, en Brasil existen muchas variaciones y diferencias según las regiones. Algunas personas prefieren rellenarlas con carne de cerdo, con camarones o incluso hay opciones vegetarianas con setas o verduras. Además, las formas y tamaños también pueden variar según la región. En el norte de Brasil, por ejemplo, las coxinhas suelen ser más grandes y tienen una forma algo distinta.
 Hacer.
coxinhas.
es sencillo y, aunque requiere algo de práctica en la cocina, con los siguientes.
consejos y trucos.
conseguiremos que nos queden perfectas: es importante trabajar bien la masa para que tenga la consistencia adecuada antes de rellenarla; el relleno debe estar bien condimentado para darle sabor las.
coxinhas.
y siempre adaptado al gusto de los comensales; es muy importante sellar bien las.
coxinhas.
para evitar que se abran durante la fritura; y por último, para obtener una buena fritura, tendremos que utilizar abundante aceite y asegurarnos de que tenga la temperatura adecuada en el momento de freír, para así obtener una fritura uniforme y crujiente.
Y ahora, ¡vamos a disfrutar del auténtico sabor de Brasil!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4, 16 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: brasileña.
Calorías por ración (kcal).
: 670.
Ingredientes de las coxinhas brasileñas de pollo.
Para el relleno:
250 g de pechuga de pollo.
Sal.
2 ramas de perejil.
100 g de pimiento rojo.
100 g pimiento verde.
50 g de cebolla.
1 diente de ajo.
30 ml de aceite de oliva suave.
100 ml de tomate triturado.
1 cucharadita de pimentón dulce.
Para la masa:
300 ml de caldo de pollo (usaremos el caldo donde hemos cocido la pechuga).
100 ml de leche.
30 g de mantequilla.
Sal.
250 g de harina de trigo de uso común.
Para el rebozado y la fritura:
2 huevos.
200 g de pan rallado.
Abundante aceite para freír.
Perejil picado para decorar.
Salsa de tomate para acompañar.
 Cómo hacer coxinhas brasileñas de pollo.
Echamos 1 pechuga de pollo de aproximadamente 250 g en un cazo, añadimos 1 pizca de sal y la cubrimos con agua. Llevamos la olla al fuego y cuando comience a hervir, dejamos que se cocine durante 30 minutos o hasta que la podamos pinchar fácilmente con un tenedor.
 Una vez cocido el pollo, retiramos la olla del fuego, sacamos la pechuga del agua y la dejamos enfriar un poco. A continuación, colamos y medimos 300 ml del agua de cocción de la pechuga y la reservamos para usarla en la masa. Cuando el pollo haya enfriado un poco, lo desmenuzamos en hebras finas y lo reservamos junto con el agua de cocción.
 A continuación, preparamos las verduras del relleno: lavamos y picamos finamente 2 ramas de perejil, 100 g de pimiento rojo, 100 g de pimiento verde, 1 cebolla pequeña de unos 50 g y 1 diente de ajo.
 En una cacerola amplia, calentamos 30 ml de aceite de oliva suave y sofreímos las verduras picadas, reservando un poco de perejil para decorar el plato. Cuando estén casi transparentes, añadimos 100 ml de tomate triturado, 1 pizca de sal, 1 cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos todo.
 Añadimos ahora el pollo desmenuzado y mezclamos todo bien.
 En este punto, probamos el relleno, rectificamos el punto de sal si fuera necesario y reservamos la mezcla para que enfríe un poco, mientras vamos preparando la masa.
 Para preparar la masa, ponemos 300 ml de caldo de pollo en una cazuela amplia, 100 ml de leche, 30 g de mantequilla y lo acercamos al fuego. Añadimos una pizca de sal, removemos y esperamos a que rompa a hervir.
 En ese momento, añadimos 250 g de harina de trigo poco a poco y sin dejar de remover la mezcla. Mantenemos el fuego a media potencia y removemos bien con una cuchara hasta que tengamos una masa consistente que se despegue de las paredes de la olla. En ese momento, retiramos la olla del fuego y vaciamos la masa en un bol para que se enfríe un poco.
 Cuando la masa esté fría, la colocamos en una superficie y la trabajamos con las manos hasta que esté suave y elástica.
 Ahora ya podemos formar las.
coxinhas.
. Tomamos porciones de masa de unos 50 g, o menos si queremos hacer las.
coxinhas.
más pequeñas, y hacemos bolitas con ellas hasta que se acabe toda la masa. A continuación, cogemos una bolita de masa y la aplanamos en la palma de la mano formando un cuenco. Colocamos en el centro una cucharadita del relleno de pollo.
 Cerramos la masa alrededor del relleno, dándole la forma característica de muslo de pollo y la colocamos en un plato.
 Repetiremos este proceso con el resto de las bolitas de masa y del relleno, hasta que tengamos todas las.
coxinhas.
hechas y listas para ser rebozadas.
 Para el rebozado, batimos 2 huevos y en un recipiente aparte, ponemos 200 g de pan rallado. Vamos cogiendo las.
coxinhas.
una a una y las pasamos primero por el huevo batido y luego por el pan rallado, asegurándonos que queden bien rebozadas y selladas por todas partes. Según las vamos rebozando, las vamos colocando en un plato hasta tenerlas todas listas.
 Cuando las hayamos rebozado todas, calentamos abundante aceite para freír en una sartén o cazuela amplia. Cuando el aceite esté caliente, sin humear, vamos echando las.
coxinhas.
cuidadosamente. No pondremos muchas a la vez en la sartén para que no baje la temperatura del aceite y para que se cocinen de forma uniforme en su interior y queden doradas en el exterior.
 Vamos dándoles la vuelta y, cuando estén doradas y crujientes por todos lados, las vamos retirando para un plato forrado con papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Repetimos el proceso hasta que las tengamos todas fritas.
 Finalmente, colocamos las.
coxinhas.
en una bandeja de servir, las espolvoreamos con perejil picado y las servimos acompañadas de una salsa de tomate.
  Resumen fácil de preparación.
Cocemos el pollo.
Desmenuzamos la pechuga de pollo cocida y guardamos el agua de cocción.
Picamos el perejil, los pimientos, la cebolla y el ajo finamente.
Los pochamos un poco de aceite, añadimos el tomate triturado, el pimentón y sal.
Incorporamos el pollo.
Reservamos.
Para la masa, calentamos el caldo, la leche y la mantequilla hasta hervor.
Añadimos la harina y mezclamos y dejamos enfriar la masa.
Amasamos hasta que esté elástica.
Hacemos bolitas de masa y las rellenamos.
Las sellamos dándoles su forma característica.
Repetimos el proceso hasta tenerlas todas formadas.
Rebozamos las.
coxinhas.
en huevo batido y pan rallado.
Las freímos poco a poco.
Las volteamos para que se frían de manera uniforme.
Las servimos con perejil y salsa de tomate.
