Tarta de turrón de chocolate.
Si hay algo que nunca puede faltar en nuestras casas para las fiestas de Navidad es el turrón. Entre las distintas variedades encontramos, por supuesto, el.
turrón de chocolate.
. ¿Por qué no utilizarlo para cocinar? Te puede servir para aprovechar el sobrante de las fiestas o, por otro lado, también lo puedes utilizar para sorprender con el postre en la cena de Nochebuena. ¡Seguro que nadie se espera que les lleves el turrón en forma de tarta!
La versión que te proponemos lleva una base de galletas y un relleno de mousse de turrón de chocolate. Se trata entonces de una tarta fría y sin horno donde lo más difícil es esperar mientras se enfría en la nevera. Para terminarla, te sugerimos una decoración que nos parece bastante chula, pero ahí ya entra en juego tu imaginación para darle tu toque personal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 20 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 412 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tarta de turrón de chocolate para 8 personas.
Para la base:
100 g de galletas (María, Digestive o similar).
50 g de mantequilla.
1 cucharada de cacao en polvo.
2 cucharaditas de azúcar glas.
Para el relleno:
400 g de nata para montar.
250 g de turrón de chocolate.
6 g de gelatina neutra en polvo o 3 hojas de gelatina.
2 cucharadas de azúcar glas.
Para la decoración:
Cacao en polvo.
50 g de nata para montar.
1 cucharadita de azúcar glas.
30 g de turrón de chocolate.
20 g de arroz inflado con chocolate.
Utensilios necesarios:
Molde circular con fondo amovible de 20 o 22 cm de diámetro.
 Cómo hacer la tarta de turrón de chocolate.
Vamos a comenzar la preparación de esta tarta triturando las galletas. Lo más fácil es hacerlo con el robot de cocina o el accesorio picador de la batidora. También se pueden meter en una bolsa con cierre hermético y machacarlas con el rodillo de cocina.
 Luego derretimos la mantequilla y la añadimos a las galletas junto con el.
chocolate.
en polvo y el azúcar. Mezclamos bien para homogeneizar.
 Forramos el molde con un círculo de papel de hornear del mismo tamaño que la base. Las paredes se pueden forrar también con papel o con una lámina de acetato transparente para pastelería. Ponemos dentro la mezcla de galletas, la repartimos por toda la base, nivelamos y compactamos apretando con un vaso.
 Comenzamos ahora la preparación del relleno poniendo en remojo la gelatina. Para ello seguimos las instrucciones del fabricante ya que dependiendo de si es en polvo o en hojas el método es distinto. En nuestro caso, hay que hidratar la gelatina en polvo con dos cucharadas de agua durante al menos un par de minutos.
 Ponemos a calentar 150 g de nata, troceamos el turrón del relleno, lo ponemos en un bol y echamos la nata hirviendo por encima. Mezclamos y dejamos reposar 1 minutos para que se atempere el turrón. Luego mezclamos hasta obtener una mezcla homogénea.
 Calentar los 50 g de nata restantes y disolver en ella la gelatina. Mezclar bien para ayudar a que se disuelva completamente. Incorporar al turrón derretido.
 Cogemos los 200 g de nata restante y las montamos con ayuda de unas varillas manuales o eléctricas. Cuando estén casi montadas, le añadimos el azúcar glas y continuamos batiendo hasta terminar de montarlas.
 Echamos poco a poco el turrón derretido sobre la nata montada y lo vamos incorporando con una espátula en silicona y con movimientos envolventes. Hay que tener cuidado al mezclar para que no se nos baje demasiado la nata montada.
 Verter con cuidado la mezcla anterior dentro del molde, nivelar la superficie y llevarlo a la nevera por un mínimo de 4 horas para que le dé tiempo a que se cuaje la gelatina.
 Sacamos de la nevera y espolvoreamos con chocolate en polvo. Desmoldamos y retiramos el papel o acetato de los bordes.
 Para la decoración final, montamos 50 g de nata con 1 cucharadita de azúcar glass y hacemos montañitas con una manga pastelera. Ponemos un cuadradito de turrón sobre la nata y terminamos los bordes con arroz inflado.
 Resumen fácil de preparación.
Triturar las galletas.
Derretir la mantequilla y mezclarla con las galletas junto con el chocolate en polvo y el azúcar.
Forrar el molde, repartir la mezcla de galletas en la base, nivelar y compactar bien.
Poner en remojo la gelatina según instrucciones del fabricante.
Trocear el turrón y ponerlo en un bol, añadir 150 g de la nata hirviendo, reposar 1 minuto, mezclar para que se derrita.
Calentar los 50 g de nata restantes y disolver en ella la gelatina escurrida, añadirlo al turrón derretido.
Montar 200 g de nata restantes añadiendo las 2 cucharadas de azúcar glas.
Incorporar poco a poco el turrón derretido a la nata montada.
Verter con cuidado la mezcla dentro del molde y llevar a la nevera por un mínimo de 4 horas.
Espolvorear el chocolate en polvo y desmoldar.
Decorar con nata montada, turrón troceado y arroz inflado por los bordes.
