Receta de Churros rellenos de chocolate.
Los churros son postres hechos a base de harina de trigo fritos cubiertos comúnmente de azúcar y canela en polvo. En México son muy populares y quedan perfectos acompañados con un rica taza de chocolate caliente.Si tienes antojo de estos deliciosos churros al estilo mexicano, en esta ocasión en RecetasGratis te enseñamos una sencilla, práctica y exquisita receta de churros rellenos de chocolate, los cuales podrás preparar sin necesidad de tener en casa una churrera, eso es lo mejor de todo.¡Descubre cómo hacer unos churros rellenos sin churrera con chocolate y no pares de chuparte los dedos!
Empezaremos a preparar estos churros rellenos de chocolate reuniendo los ingredientes que vamos a utilizar.
Primero colocamos el agua con la pizca de sal en una cacerola y dejamos que hierva a fuego medio.
Una vez comience a hervir el agua añadimos la harina de trigo poco a poco mientras vamos mezclando, y mezclamos hasta que la masa de los churros caseros comience a despegarse de las paredes de la cacerola. Esto lo hacemos a fuego bajo.
Para formar nuestro churro casero colocamos la masa dentro de una bolsa para duya o manga pastelera, le colocamos una boquilla en forma de estrella ancha y apretamos hasta que se forme.
Una vez formados los churros caseros los llevamos a freír en un sartén con el aceite muy caliente. Dejamos que se doren completamente.
Por último, una vez listos nuestros churros los cubrimos con azúcar en toda su superficie y con ayuda de una palito de madera o un palito para brocheta hacemos un orificio de punta a punta sin atravesar la punta inferior del churro. Entonces con ayuda de una jeringa sin aguja introducimos el chocolate o la crema de cacao en el orificio del churro hasta llenarlo por completo. También puedes utilizar una ganache de chocolate para rellenarlos si te gusta.Y ya estarán listos nuestros deliciosos churros rellenos de chocolate que podrásacompañar con un rico chocolate caliente.
Si te ha gustado la receta de Churros rellenos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
