Receta de Sustancia de carne.
Los ingredientes principales de esta contundente sopa consisten en un buen corte de carne y mucha paciencia, puesto que, como veremos más adelante, mientras más tiempo dejas que la carne se cocine, el caldo que va destilándose cada vez adquiere más sabor. Probablemente, se trate de uno de los platos más populares alrededor del mundo!¿Te preguntas cómo se prepara la sopa de sustancia de carne? En RecetasGratis encontrarás todo lo que necesitas saber para conseguir un gran resultado y calentar quizás una fría tarde de invierno en casa. Por ello, no te pierdas esta receta y aprende cómo hacer sustancia de carne peruana. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de sustancia de carne, primero trata de lograr el mejor fondo de carne que puedas, esto significa que el fondo que vayas a usar, sea lo más concentrado posible. En esta ocasión es válido conseguir huesos de res y dejarlos hervir junto con puñado de sal, aproximadamente 1 hora, hasta que el líquido se haya concentrado lo suficiente. Seguido, reserva el líquido de la cocción para usarlo en esta preparación.
Truco: para realzar aún más el sabor de este fondo, puedes agregar cebolla, apio, ajos, zanahoria y poro, deja hervir el mismo tiempo.
Alista todas las verduras picadas en pequeños trocitos, como bien puedes observar en la imagen.
Sazona con sal y pimienta la carne que hayas escogido para tu sopa sustancia.
En una olla calienta un chorro de aceite vegetal y agrega todas las verduras picadas junto con el diente de ajo pelado, dora suavemente 3 minutos.
Añade el fondo de carne junto con el pecho de res previamente sazonado. A continuación, añade también una pizca de sal y orégano al gusto, tapa la olla y deja cocinar a fuego medio aproximadamente 40 minutos.
Cuando la carne ya esté suave, retírala y resérvala. Prueba ahora el caldo y rectifica la sal. Una vez que esté bien de sabor, agrega el spaghetti junto con la papa amarilla pelada y en pequeños cubos.
Pasados unos 8 minutos aproximadamente, apaga el fuego. Señalamos que los fideos y las papas ya deben estar cocidas en este punto. Para servir solo hace falta deshilachar la carne que reservaste o picarla en pequeños pedacitos. ¡A disfrutar de esta contundente y deliciosa sopa peruana! ¿Qué te ha parecido esta sustancia de carne? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sustancia de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sopa con carne molida.
La sustancia de carne ha sido siempre un infaltable en las cocinas de numerosos lugares, pero también es válido agregar que dependiendo del lugar es común agregar otros ingredientes que terminan por dar a luz a un nuevo plato. En el caso de la cocina peruana, a esta sustancia de carne solo le haría falta un buen aderezo de cebolla, ajos molidos y ají panca, así como cambiar la carne deshilachada o picada por una molida para aportar el toque característico y convertirlo en una sopa de carne molida, llamada también sopa criolla.Si quieres conocer más sopas peruanas, no te pierdas estas recetas:Sopa a la minuta de polloSopa verdeSopa criollaSopa de leche con carne.
