Receta de Tzatziki griego.
La salsa tzatziki es una famosa salsa de yogur griega que se hace a base de pepino. Esta salsa se caracteriza por ser, además de ligera, muy fresca gracias al pepino. Si las has comido en restaurantes y quieres tenerla en tu casa, sigue esta receta fácil paso a paso y prepara tu propio tzatziki griego para comer cuando quieras.
Hacer esta salsa griega de yogur es muy fácil, lo más importante es mezclar los ingredientes correctamente. Para ello, empieza por pelar y rallar el pepino finamente. Verás que el pepino suelta mucha agua, conserva por separado la pulpa y el líquido.
También pica finamente el ajo y exprime el limón, procurando no dejar nada de semillas ni pulpa en el líquido.
A continuación haz una mezcla con todos los ingredientes menos el agua del pepino. Ve añadiendo ésta poco a poco a medida que veas que sea necesario. Corrige la sazón con sal y pimienta.
Lleva la tzatsiki a la nevera y deja reposar en la nevera, al menos por dos horas, antes de usarla, esto para que losa sabores se fundan bien.
Ya sólo te queda disfrutar de esta delicia griega en cualquiera de tus platos. Yo te recomiendo usar la salsa tzatziki para acompañar el clásico falafel, un filete de pescado o incluso para aliñar una ensalada fresca de atún.
Si te ha gustado la receta de Tzatziki griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
