Receta de Torta milhojas.
La torta milhojas es un clásico de la repostería chilena reconocida por sus finas capas de masa hojarasca y su exquisito relleno de manjar. Este postre es tradicionalmente preparado para celebraciones y ocasiones especiales, deleitando a todos con su textura crujiente y su sabor inigualable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta milhojas en casa. ¡Creemos sabores!
En un bol grande agrega la harina y la mantequilla en trozos, pellizca la mantequilla con la harina hasta obtener una textura arenosa.
Truco: es ideal que no queden trozos grandes de mantequilla.
En otro bol añade las yemas de huevo, la leche y el pisco, mezcla bien hasta integrar todo.
Truco: el pisco puede reemplazarse por vinagre, vodka o vino blanco.
Agrega los líquidos a la harina e integra los ingredientes.
Amasa bien hasta obtener una masa húmeda.
Truco: no agregar más harina.
Deja reposar durante toda la noche la masa en el refrigerador.
Cuando la masa haya reposado toda la noche, pásala a una superficie y divídela en partes iguales de 10-12 bolitas. Precalienta el horno a 180 °C.
Estira la masa con ayuda de un rodillo, la masa debe quedar muy delgada alrededor de 2-3 mm de grosor. Usa un molde circular para cortar la masa del tamaño que quieras hacer la torta, puede ser de más de 20 centímetros. Pon los círculos de masa en una bandeja para horno previamente enmantequillada o en una bandeja con papel para hornear. Pincha la masa con un tenedor para que no se infle demasiado al hornear.
Truco: mientras más delgada quede la masa al estirar, más crocante quedará al hornearla, la masa tiende a encogerse un poco al momento de hornear, así que si ten eso en consideración.
Lleva a hornear de 10-15 minutos a 180 °C o hasta que estén ligeramente dorados, repite este paso hasta que estén horneadas todas las hojarascas.
Coloca una hoja de masa sobre un plato o base y cubre con una capa de manjar (dulce de leche), pon otra hoja de masa encima y repite el paso anterior. Repetir el proceso alternando el relleno y las hojas de masa (aplastando ligeramente para que se peguen). Muele la última hoja y reserva.
Truco: necesitaras aproximadamente entre 10-12 hojarascas.
Cubre toda la torta con manjar y decora con la hojarasca molida.
Deja reposar la torta por al menos 2 horas antes de servir para que los sabores se integren y la torta adquiera una mejor textura. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta milhojas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
