Receta de Berenjenas asadas con queso.
Si quieres preparar un entrante fácil y rico de verdad no te pierdas este receta de berenjenas asadas con queso que te enseñamos paso a paso en RecetasGratis. Se trata de unas berenjenas con queso al horno que podrás preparar en menos de 1 hora con el queso que más te guste como por ejemplo, el queso de cabra, queso feta, queso parmesano o queso crema. Prueba estas berenjenas con queso y disfruta de un plato que se sale de la rutina.
Lava y corta las berenjenas en rodajas de medio centímetro de grosor. Aparte, pica el ajo y mézclalo en un bol con el aceite, algunas hojas de albahaca, sal y pimienta al gusto.
Precalentar el horno a 180 ºC. Colocar las rodajas en una bandeja para horno, cubrir con la picada anterior de ajo y hornear durante 10 minutos. Así las berenjenas con queso estarán mucho más sabrosas.
Mientras tanto, corta en rodajas finas el tomate. Pasados los 10 minutos, coloca el tomate sobre las berenjenas asadas, cubre todo con queso rallado y vuelve a introducir la bandeja en el horno durante 10 minutos más.
Cuando estén listas las berenjenas al horno con queso, sírvelas calientes acompañadas de pan, arroz blanco, puré de patata o el acompañamiento que más te guste.No te pierdas tampoco esta receta de berenjenas asadas al horno si prefieres hacerlas solas sin ningún ingrediente adicional aunque, yo personalmente prefiero siempre estas berenjenas asadas con queso.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas asadas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Fotos de Berenjenas asadas con queso.
