Chana Masala (guiso de garbanzos indio).
Aunque el nombre suene exótico, Chana masala quiere decir Garbanzos (Chana) especiados (masala). El mismo proceso no nos sorprenderá mucho, los garbanzos s guisan en una salsa de tomate que bien podría ser un tomate frito ibérico, si no fuera por las especias añadidas: en este caso mostaza, cilantro, comino,.
cúrcuma.
y.
garam masala.
.
Este plato es muy fácil de realizar y además se podrá adaptar al paladar de cada uno (y a lo que tengamos en nuestra despensa de especias).
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías.
: 300 kcal por ración.
Ingredientes del Chana masala para 4 personas.
4 dientes de ajo.
3 cm de jengibre fresco.
1 guindilla fresca.
30 ml zumo de limón.
30 ml aceite girasol.
2 cucharaditas de semillas de mostaza.
1 cucharadita de semillas de comino.
300 g de cebolla.
2 cucharaditas de semillas de cilantro, molidas.
Media cucharadita de pimienta negra, molida.
Media cucharadita de cúrcuma.
1 cucharadita y media de garam masala.
400 g de tomates pelados enteros.
800 g de garbanzos cocidos (o 400 g de garbanzos secos, rehidratados y cocidos).
25 g de cilantro.
 Cómo hacer el Chana masala.
Cortar en tropezones el ajo y el.
jengibre.
. Picar la cebolla. Picar el cilantro.
 En un mortero poner el ajo, el jengibre, la guindilla, 1 cucharada de zumo de limón y media cucharadita de sal. Pisar bien (esto se puede hacer también en la batidora). Reservar.
 En una sartén calentar el aceite a fuego medio-alto. Añadir las semillas de mostaza y de comino.
 Después de pocos segundos añadir la cebolla picada y cocinar, a fuego medio-alto, mezclando constantemente. Cuando la cebolla haya soltado parte del líquido y empiece a agarrarse a la sartén añadir una cucharada de agua y seguir cocinando. Seguir así hasta que la cebolla tenga un buen color dorado.
 Añadir el contenido del mortero, las semillas de cilantro molidas, la pimienta molida, la cúrcuma y el garam masala.
 Mezclar y cocinar pocos segundos, hasta que empiece a perfumar.
 Añadir los tomates y romperlos con el tenedor. (Podríamos usar tomate triturado pero tendríamos que alargar la cocción para que no quedara demasiado líquido).
 Añadir los garbanzos cocidos, el cilantro picado (dejando un poco para decorar) y media taza de agua. Llevar a hervor, bajar el fuego y cocinar, entre cubierto, unos 30 minutos -hasta que quede de textura más espesa.
 Añadir el zumo de limón que queda, sazonar al gusto y servir con.
arroz blanco.
o con.
pan naan.
, con el cilantro que queda de decoración.
 Resumen fácil de preparación.
En el mortero pisar el ajo, el jengibre, la guindilla, 1 cucharada de zumo de limón y media cucharadita de sal.
En una sartén calentar el aceite y añadir las semillas de mostaza y de comino.
Añadir la cebolla picada y cocinar hasta que tenga un buen color dorado.
Añadir el contenido del mortero, las semillas de cilantro molidas, la pimienta molida, la cúrcuma y el garam masala.
Añadir los tomates y romperlos con el tenedor.
Añadir los garbanzos cocidos, el cilantro picado y media taza de agua. Cocinar unos 30 minutos hasta que quede de textura más espesa.
Añadir el zumo de limón que queda, sazonar al gusto y servir con arroz blanco o con pan naan.
