Receta de Palitos de merluza.
El pescado es, dentro de las carnes, la que menor cantidad de grasas tiene. Además, sus grasas contienen efectos positivos para nuestra salud, puesto que no solo ayudan a prevenir enfermedades cardiovasculares, sino que si ya tenemos una enfermedad, colabora en que la transitemos con menos complicaciones.Si ya tienes una enfermedad establecida, te recomendamos reemplazar la harina por pan rallado y cocinar el pescado al horno. Si te alimentas de forma saludable habitualmente, puedes probar sin problemas esta receta de milanesas de pescado marineras en forma de palitos. También es una forma tentadora de incorporar el pescado en la dieta de los niños. Por todo ello, continúa leyendo y descubre cómo hacer palitos de merluza en RecetasGratis. No olvides comentarnos qué tal te parecieron.
Corta la merluza en bastones de tamaño similar para que su cocción sea pareja. Te recomendamos seleccionar pescados como la merluza o el lenguado que son turgentes y sostienen su forma al cocinarse.
En un recipiente amplio, mezcla la harina, el huevo y los condimentos. Vuelca en él los palitos de merluza, macéralos unos minutos para que tomen sabor y úntalos bien con la preparación.Si quieres, puedes reemplazar la mezcla de huevos y harina por un rebozado de milanesa clásico, pasando los palitos primero por harina, luego por huevo batido y, finalmente, por pan rallado con semillas. De esta manera, quedarán mucho más crocantes.
Truco: si la mezcla no queda untuosa, puedes agregarle un poco de agua, soda o leche.
Cocina tus palitos de merluza en una sartén con aceite caliente. Ten en cuenta no agregar muchos palitos a la vez para no bajar la temperatura del aceite. Al final de la receta podrás leer otras recomendaciones respecto a la fritura.
Truco: puedes hacer los palitos de merluza al horno cocinándolos a 180 ºC durante 15-20 minutos, o hasta que estén hechos.
Reserva los palitos de merluza en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa y listo. Ya puedes disfrutar de esta delicia. Así es como queda el primer rebozado.
Si finalmente te decantaste por el segundo rebozado, los palitos de merluza caseros quedarán de la siguiente manera. ¡Ambas opciones quedan deliciosas! Cuéntanos cuál es tu favorita.
Si te ha gustado la receta de Palitos de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Consejos para cocinar los palitos de merluza y acompañamientos.
Puedes consumir los palitos de merluza como plato principal, acompañados de una ensalada fresca, pero también puedes ofrecerlos como entrada con salsas, por ejemplo, de tomate picante o mayonesa con ajo. En este caso, te recomendamos completar la entrada con otros productos de mar o fritos que acompañan de maravilla: rabas, patatas fritas, gambas al ajillo, cornalitos fritos, etcétera.Ten en cuenta al cocinarlos que el aceite tenga el calor justo: hará pequeñas burbujas alrededor de los palitos.Si está frío, no hará burbujas: retira los palitos y vuelve intentarlo en unos segundos.Si está demasiado caliente, hará una espuma blanca: corre la sartén del fuego unos segundos o agrega más palitos para bajar la temperatura.Si está quemado, hará lo mismo con tus palitos y, además, verás humo negro: deberás deshacerte de ese aceite ya que es dañino para tu salud.Si quieres hacer una fritura más saludable, el alimento debe quedar completamente cubierto por aceite nuevo, evitando reutilizarlo. Esto hará que absorba menor cantidad de materia grasa.¿Conocías estos consejos a la hora de realizar una fritura? Cuéntanos si pruebas este plato.
