Pizza funghi.
¿Quién puede resistirse a una buena pizza? La respuesta es casi nadie. Este manjar italiano, que se caracteriza por su base fina y crujiente, su dulce tomate y la combinación de quesos junto a tus ingredientes favoritos, es uno de los platos internacionales más extendidos y versionados. La clave para la elaboración de una pizza perfecta es una masa casera con la harina adecuada y un largo levado, ingredientes de calidad y un horneado a máxima potencia. En su origen la cocción finaliza en horno de leña, pero, con el horno de casa se puede conseguir, también, un resultado espectacular.
La pizza funghi se elabora con setas.
, en esta ocasión con el clásico champiñón laminado fino.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 día y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 207 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza funghi para 4 personas.
Para la masa de pizza:
500 g de harina fuerza 400W.
275 ml de agua.
25 ml de AOVE.
10 g de sal.
2 g de levadura seca para pizza.
Semolina (opcional).
Para la pizza funghi:
1 bola de masa por ración.
250 g salsa de tomate frito casera.
100 g queso mozzarella.
100 g queso emmental.
100 g de champiñones.
Sal.
1 cebolla.
Orégano.
 Cómo hacer la pizza funghi con champiñones.
Lo ideal para elaborar.
masa de pizza.
es un levado de entre 24 y 72 horas. Así que es una receta que se tiene que planificar con tiempo para conseguir el resultado espectacular que esperamos.
Para la elaboración de la masa, incorporar los ingredientes en un bol y amasar hasta conseguir formar una bola. Enharinar la encimera y amasar unos 3 minutos más. Reposar 10 minutos y volver a amasar 3 minutos. Repetir este paso en 2 ocasiones más. Pincelar con aceite un bol amplio para que la masa pueda levar e incorporar el aceite. Reservar en el frigorífico, tapado con un paño, hasta 2 horas antes de su utilización.
 Precalentar el horno, arriba y abajo, a 250 ºC, temperatura máxima. Dividir la masa en 4 raciones para hacer 4 pizzas. Enharinar la encimera y estirar la masa dándole forma redondeada y estirando para que quede lo más fina posible. Espolvorear con semolina al gusto. Colocar la masa en papel de horno o en una bandeja especial para pizza.
 Con la ayuda de una cuchara extender la salsa de tomate casera.
 Cubrir el tomate, sin llegar al borde de la pizza, con la mezcla de queso emmental y mozzarella. La mezcla de quesos puede variar al gusto, pero hay que tener en cuenta que sean quesos que fundan bien. Cortar finamente la cebolla en aros y colocar por toda la superficie de la pizza.
 Laminar los champiñones, salarlos e incorporarlos. Personalmente, me gusta que la cantidad sea generosa para notarlos en cada bocado. Por último, espolvorear con orégano.
 Hornear a máxima potencia durante 20-25 minutos hasta que la masa esté cocida y el queso dorado.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la harina, el AOVE, la sal, la levadura y el agua.
Amasar hasta conseguir formar una bola.
Enharinar la encimera.
Amasar durante 3 minutos.
Reposar la masa 10 minutos.
Repetir el amasado y el reposado 2 veces más.
Untar un bol con aceite y dejar reposar la masa de pizza entre 24 y 72 horas.
Reservar en el frigorífico.
Retirar de la nevera 2 horas antes de preparar la pizza.
Precalentar el horno a 250 ºC.
Dividir la masa en 4 porciones.
Enharinar la encimera.
Estirar la masa dándole forma redondeada y el grosor más fino posible.
Espolvorear con semolina al gusto.
Extender la salsa de tomate casera por encima de la masa.
Cubrir con la mezcla de quesos emmental y mozzarella.
Cortar la cebolla en aros e incorporar a la pizza.
Laminar los champiñones, salarlos y añadir de forma generosa.
Espolvorear con orégano u hojas de.
albahaca.
al gusto.
Hornear a máxima potencia durante 20-25 minutos.
