Receta de Budín de avena y mandarina.
Los budines son preparaciones prácticas, económicas y versátiles. Existe una gran variedad de recetas, ingredientes y opciones para probar hasta encontrar tu preferida o bien alternar para no aburrirte. Por ello, en esta oportunidad aprenderás a hacer un budín integral de mandarina, muy rico en fibra, sobre todo, fibra tipo soluble, que ayuda a disminuir el azúcar en sangre y la absorción del colesterol. También aporta otros nutrientes, como hierro, magnesio y betacarotenos. Es por eso que es muy nutritivo, en particular beneficioso para la salud de tus intestinos, tu vista y tu piel.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer budín de avena y mandarina. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de avena y mandarina, primero bate el huevo a temperatura ambiente mientras agregas la pizca de sal y el azúcar.
Cuando termines de agregar el azúcar, añade el aceite y continúa batiendo hasta que el huevo esté bien blanquecino y esponjoso. Aproximadamente llevará unos 7 minutos de batido en total. Condimenta este batido con la ralladura de mandarina y la esencia de vainilla.
Exprime la mandarina para agregar su jugo en el batido junto con la avena. Intégralo sin bajar el aire que has incorporado.
Agrega también la harina integral con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio haciendo movimientos envolventes para elaborar correctamente la masa del budín de mandarina con harina integral.
Vuelca la preparación de tu budín de mandarina light en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso, es un molde de 24 x 9 x 6 cm. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío, desmolda tu budín de mandarina saludable y, si lo deseas, cúbrelo con azúcar impalpable para decorarlo. ¡A comer! ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros la fotografía del resultado final.Si lo deseas, puedes elaborar esta receta de Glaseado de naranja.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena y mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de mandarina y avena.
Lo más destacable en cuanto a la información nutricional de esta torta de mandarina con harina integral es la calidad de sus hidratos. Los mismos son complejos, es decir, que se absorben de forma lenta, a diferencia de los hidratos simples que son más fáciles de digerir. Además, este cubre el 10 % de la recomendación diaria de fibra. Esto es gracias al uso de la harina integral y de la avena. También, si lo deseas, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante, asegurándote que sea apto cocción. Esto hace que sea ideal para quienes tienen diabetes, ya que no aumenta muy rápido el azúcar en sangre después de ingerirlo.
