Receta de Postre de cerezas.
Maria Valentina comparte con RecetasGartis.net esta receta fácil de postre de cerezas que según ella, es un receta perfecta para disfrutar en los días más calurosos porque es un postre de cerezas frío, y esto nos ayuda a refrescarnos y a calmar la calor.Si no sabes cómo hacer un postre de cerezas fácil para disfrutar con los que más quieres y sorprender a toda la familia, apúntate esta receta de postre de cerezas y crema y sigue el sencillo paso a paso para elaborarla. En realidad se tarda más tiempo para que el postre frío cuaje en el refrigerador que en realizarlo. ¡Pruébalo!
El primer paso para elaborar este postre de cerezas fácil es picar las cerezas y guardar el almíbar.
Para seguir con la preparación del postre de cerezas y crema, en dos ollas por separado disolver la gelatina sin sabor y la gelatina de cerezas preparada con agua caliente y reservarlas para más tarde hasta que se enfríen un poco.
Cuando ya tengas las gelatinas listas, en un bol metálico batir o revolver la crema de leche y la leche condensada, y poco a poco añadir la gelatina sin sabor y gelatina con cereza, después añadir el almíbar si se quiere pero no es un ingrediente necesario, y volver a batir o mezclar manualmente.
A continuación, enmoldar la mezcla del postre de cerezas fácil en un molde que vayas a utilizar para servir, y dejar refrigerar hasta que cuaje durante unas 4 o 5 horas.
Por último decora el postre de cerezas y crema casero con las cerezas picadas, crema chantilly y otros frutos rojos si lo deseas, eso te lo dejo a tu imaginación.Y si te gustan los postres con frutas no te pierdas las siguientes recetas recomendadas:Postre de limónPostre con frutillas y gelatinaPostre de mango con miel.
Si te ha gustado la receta de Postre de cerezas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
