Receta de Berenjenas a la napolitana.
Prepara unas deliciosas berenjenas a la napolitana con esta receta que pone a tu disposición RecetasGratis para hacer una berenjenas napolitanas al horno para toda a la familia. Como llevan queso gratinado y tomate, estamos seguros de que este plato hará que los niños coman esta verdura sin ningún problema. Así que no esperes más y prepárales a los tuyos unas riquísimas milanesas de berenjenas a la napolitana.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas berenjenas a la napolitana es pelarlas, cortarlas en rodajas finas y colocarlas en un colador.
Espolvorear las berenjenas con sal para que se escurran y arrastren el excesivo sabor amargo de esta verdura (deben reposar unos 20 minutos).
Mientras tanto hay que preparar la salsa en una sartén, dorando el ajo picado y la cebolla picada en 4 cucharadas de aceite.
Agregar el tomate triturado a la sartén, rehogar y condimentar con la albahaca picada, la sal, el orégano y la media cucharadita de azúcar. Cocinar a fuego lento.
Mientras se hace la salsa, lavar las berenjenas, secarlas y cocinarlas en aceite, por ambos lados.
Acomodar las berenjenas en una fuente para horno, disponiendo en capas porciones de berenjenas, de salsa, de rodajitas de queso fresco y un poco de queso rallado.
Por último, llevar a fuego fuerte al horno hasta que el queso rallado se gratine. Y ya estarán listas las berenjenas a la napolitana.Puedes probar de hacer estas otras recetas de berenjenas si es que te gustan:Berenjenas fritas con huevoBerenjenas fritas con queso.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas a la napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
