Receta de Papas rellenas con brócoli y queso.
Las papas rellenas de brócoli con queso son una preparación perfecta para consumir acompañadas de un lomo de res a la plancha o unas costillas de cerdo con salsa BBQ. El brócoli en un alimento que tiene múltiples beneficios para el organismo y además resulta versátil para realizar muchas recetas.
Antes de realizar está receta el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes usar la marca de los ingredientes que prefieras.
Cocinar los arbolitos de brócoli durante 10 minutos en agua hirviendo. Cuando estén listos cortar en láminas y saltear en un sartén con aceite, agregar la crema de leche y revolver muy bien.
Añadir el queso mozzarella rallado y revolver hasta que el queso empiece a derretir. Agregar sal y pimienta. Reservar.
Aparte, cocinar las papas en agua durante 35 minutos o hasta que al introducir un cuchillo se deslice con facilidad. Luego, cortar por la mitad las papas y retirar parte de ellas con una cuchara. La idea es formar un cuenco como se muestra en la foto.
Rellenar las patatas con la mezcla de brócoli y espolvorear un poco de queso parmesano. Llevar al horno a 200ºC hasta que el queso esté un poco dorado.
Finalmente servir las papas rellenas de brócoli y queso y disfrutar. Esta receta es perfecta para servir junto a una parrillada o para comer solas. Recomendamos este plato para deportistas ya que aporta un aproximado de 163 calorías y unos 7 gramos aproximados de proteína. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Papas rellenas con brócoli y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
