Receta de Tarta de la abuela gourmet.
En esta ocasión te proponemos elaborar una tarta de la abuela gourmet, una elaboración rica y sencilla con ingredientes fáciles de encontrar en casa. Además, esta tarta es ideal para cualquier celebración. Una preparación fácil con la combinación del flan y el chocolate con galletas. ¿Te animas a cocinar con nosotros esta tradicional tarta?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de la abuela gourmet. ¡Vamos allá!
Para preparar la tarta de la abuela gourmet, primero separa un vaso de leche del litro y el resto añade en un cazo con las cucharadas de azúcar. Pon el cazo a fuego medio y remueve para que no se pegue el azúcar y así se disuelva bien. Déjalo hasta que empiece a hervir. En el vaso con leche, disuelve los dos sobres de preparado para flan y remueve hasta que no quede ningún grumo.
Incorpora el vaso de leche con el preparado de flan al cazo cuando esta empiece a hervir. Ve removiendo la crema para que no se pegue en el fondo. Si es necesario baja el fuego.
Deja la crema al fuego hasta que espese y se forme el flan. Cuando esté, apaga el fuego.
Prepara un molde para la tarta y colocauna hoja de papel film transparente. Añade en un bol los 100 ml. de leche, ve remojando las galletas y colocando en la base del molde.
Coloca la crema encima de la base de galletas y cubre otra de crema con otra capa de galletas. Vuelve a poner otra capa de crema y termina con otra capa de galletas. Introduce la tarta en la nevera hasta que esté bien fría.
Prepara la capa de chocolate. Asimismo, en un cazo coloca la nata y el chocolate, añade a fuego medio y con mucho cuidado ve deshaciendo el chocolate. Cuando esto ocurra, retira del fuego.
Truco: vigila con el el chocolate, que se quema con mucha facilidad.
Retira la tarta de la nevera ypásala a una fuente de servir.
Cubre la tarta de la abuela gourmet con el chocolate. Si lo desas, puedes bañarla entera o poner una buena capa de glaseado de chocolate en la base. También puedes verter chocolate por encima y que caiga por los lados. Adorna con lo que te guste como caramelos, frutos secos, virutas de chocolate. Vuelve a introducir la tarta en la nevera hasta que el chocolate se enfríe. ¡Lista para servir! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de la abuela gourmet, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
