Macarrones a la carbonara sin nata.
Hacer una buena salsa carbonara para los macarrones o para los.
espaguetis a la carbonara.
no tiene mucho misterio. Tan solo se necesita huevo, queso, bacon y pimienta. Pero sí que cabe comentar varias cosas. Primero, lo mejor es que esa pimienta sea recién molida para disfrutar de todo su aroma y si puedes, no la muelas muy fino, pues queda mejor en trocitos. Luego, la versión que te presentamos no lleva nata. Serán los huevos mezclados con el queso los que le darán la consistencia cremosa a la pasta.
Ya por último, notar que hemos dicho bacon en los ingredientes pero, en realidad, la carbonara lleva guanciale, que es la papada del cerdo curada. No obstante, al ser esta última poco común en nuestro país, el bacon lo sustituye perfectamente. Si encuentras guanciale, anímate a probar la receta original.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 195 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los macarrones a la carbonara para 4 personas.
400 g de macarrones lisos o rayados.
200 g de guanciale, panceta o bacon en tiras.
6 huevos camperos.
100 g de queso parmesano, pecorino, grana padano o similar.
Lascas de queso (opcional, para decorar).
Pimienta negra recién molida.
Sal.
 Cómo hacer macarrones a la carbonara sin nata.
Para comenzar, separamos las yemas de las claras de 4 de los huevos. Ponemos las yemas en un bol junto con los otros dos huevos enteros.
 Rallamos el queso que vayamos a usar y lo mezclamos con los huevos así como con una buena dosis de pimienta. Reservamos. Es mejor rallar el queso al instante, ya que queda con mejor sabor que al usar el queso comprado ya rallado.
 Ponemos a dorar el bacon, panceta o.
guanciale.
en una sartén a fuego medio. Que quede bien doradito. Retiramos parte de la grasa que suelta. Reservamos.
 Ponemos a cocer los macarrones en abundante agua con sal el tiempo indicado por el fabricante para un punto «al dente». No hay que excederse en el tiempo de cocción, es mejor que la pasta quede con mordida.
 Escurrimos los macarrones y los ponemos de nuevo en la olla y rápidamente los mezclamos con la mezcla de huevo y el bacon con un poco de su grasa. Mezclamos bien para aprovechar el calor residual y que los huevos se calienten y cojan esa consistencia melosa.
 Servir enseguida espolvoreado con un poco más de pimienta recién molida y más queso rallado o, como en nuestro caso, en lascas.
Resumen fácil de preparación.
En un bol, poner 2 huevos enteros y 4 yemas.
Rallar el queso, mezclarlo con los huevos y condimentar generosamente con pimienta recién molida.
Dorar el bacon o guanciale en una sartén, retirar parte de la grasa y reservar.
Cocer los macarrones en abundante agua salada.
Escurrir la pasta, echarla a la olla y mezclar enseguida con la mezcla de huevo y el bacon aprovechando el calor residual.
Servir los macarrones espolvoreados con pimienta y queso rallado o en lascas.
