Receta de Fricandelas o Frikadellen.
Las fricandelas o Frikandellen son unas hamburguesas de origen alemán que se preparan con una mezcla de carne de cerdo y carne de ternera. Son muy especiadas y deliciosas, razón por la cual la receta se han extendido hacia otros países. En Holanda y Bélgica, por ejemplo, las llaman frikandel, aunque son hechas con salchichas y tienen forma alargada.Por su parte, en Chile las llaman fricandelas y son una receta muy querida por los chilenos, pues llegaron al país hace mucho tiempo y se hicieron un espacio en la cocina chilena para no irse nunca más. En este caso, lo que le da el delicioso aroma a esta receta de fricandelas es el perejil. Hemos tomado lo mejor de dos mundos para preparar lo que, creemos, es una excelente receta de hamburguesas. Sigue leyendo y descubre todos nuestros secretos sobre cómo hacer fricandelas o Frikandellen.
Lava la cebolla y el pimentón y córtalos en cubitos lo más pequeños que puedas. Haz asimismo con el perejil. Si prefieres, puedes ayudarte de una procesadora de alimentos.
En un bol, aliña las carnes con los vegetales, los condimentos de tu preferencia, así como con la sal y pimienta. Mezcla todos los ingredientes (incluyendo el huevo) muy bien para formar una masa que puedas tomar con las manos.
Haz bolitas con la mezcla y aplánalas un poco para hacer las hamburguesas. Mientras tanto, calienta un chorrito de aceite en una sartén grande y deja las hamburguesitas asarse unos 5 minutos cada lado a fuego medio.
Cuando tomen color por ambos lados, y sobre todo en el medio, puedes dejarlas tostar 1 minuto a fuego alto para sellar el exterior.
Sirve las fricandelas o Frikadellen mientras estén calientes con tu acompañamiento favorito o en presentación de hamburguesa con pan frica, vegetales y salsas a gusto. ¿No sabes que salsas usar? Visita nuestro artículo Tipos de salsas para carnes y pollo - 12 recetas paso a paso y elige las mejores.
Si te ha gustado la receta de Fricandelas o Frikadellen, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
¿Fricandelas, Frikadellen, Frikadeller o Frikandel? - Diferencias.
Existen muy pocas diferencias entre la receta alemana y la receta chilena de las fricandelas, ambos países las utilizan como hamburguesas o como bocaditos de carne y usan, en su mayoría, los mismos ingredientes para darle sabor. Cuando se trata de los aliños, si bien el perejil suele tomar el protagonismo, también se pueden añadir otros aromas, como el del ajo en polvo, el romero o la albahaca.Por otra parte, hay quienes no le echan huevo, sino aceite, a la mezcla para hacer las hamburguesas fricandelas en Chile. Usualmente, la receta alemana de Frikandellen incorpora medio vaso de leche a la preparación, así como también 1 cucharadita de manteca de cerdo.¿Y qué pasa con las Frikandel? ¿Qué tienen ellas de diferente? Bueno, el frikadel o frikandel no tiene mucho que ver con las fricandelas, pues son una receta holandesa hecha con salchichas de carne. Esta carne puede ser de ternera, cerdo, pollo o caballo y suele acompañarse con salsas y disfrutarse como snack.Por último, existe una receta danesa llamada Frikadeller. Esta se parece más a las fricandelas, pues son como la versión danesa de las albóndigas. La verdad es que es un plato bastante popular en Europa, razón por la cual existen tantas versiones de la receta.Si te llama la atención conocer más acerca del mundo de las hamburguesas, en nuestro artículo Cómo preparar carne para hamburguesas te contamos un montón de secretos que puedes utilizar para preparar las hamburguesas más deliciosas.
