Receta de Mermelada casera de higos con azúcar moreno.
¿Tienes higos maduros en tu despensa y no sabes qué hacer con ellos? ¡Prepara una mermelada casera! Sin duda, esta es una de las mejores formas de aprovechar la fruta madura y evitar desecharla, puesto que todavía cuenta con importantes propiedades para el organismo que no debemos pasar por alto. En el caso de los higos, por ejemplo, al ser una excelente fuente de fibra están altamente recomendados para tratar el estreñimiento. Así mismo, al ser una fruta rica en vitamina C, sus beneficios para la piel y el cabello están más que asegurados.Por otro lado, para preparar esta mermelada fácil hemos decidido optar por el azúcar moreno en lugar del blanco por dos motivos. El primero de ellos es que potencia el sabor dulce de la fruta, y el segundo es que resulta más saludable. Al ser un tipo de azúcar no refinado, mantiene un porcentaje de nutrientes más elevado. No obstante, lamentablemente encontrarlo en estado puro resulta realmente difícil, puesto que muchas son las marcas que lo comercializan y lo someten, de igual forma, a procesos que pueden alterar su valor nutricional. Por ello, recomendamos emplear azúcar de calidad.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer mermelada de higos con azúcar moreno, ¡verás que es muy fácil y te encentará el resultado!
Para poder elaborar la mermelada de higos con azúcar moreno lo primero que debemos hacer es lavar bien la fruta, pelarla y cortarla en cuartos. En este sentido, puedes utilizar la variedad de higos que más te guste, puesto que tanto con los higos verdes como con los negros queda una mermelada casera deliciosa.
Luego, colocamos los higos troceados en una olla con la capacidad suficiente, agregamos el azúcar moreno y el zumo del limón. Cocinamos la preparación a fuego lento durante 40-45 minutos aproximadamente, removiendo con una cuchara da madera de vez en cuando. Como hemos empleado higos maduros, no es necesario dejarlos macerar. No obstante, si prefieres optar por fruta más verde, deberás colocarla la noche anterior en un bol, añadir el azúcar y dejar que macere durante toda la noche. Al día siguiente, podrás cocinar la mermelada de higos con azúcar moreno y añadir el zumo de limón.
Si quieres dar un extra de sabor a la mermelada casera, puedes agregar una rama de canela a la preparación. Nosotros lo hemos hecho y el resultado es espectacular, ¡así que te animamos a probarlo!
Pasado el tiempo de cocción, comprobamos el punto de la mermelada de higos con azúcar moreno y valoramos si está lista o, por el contrario, necesitamos dejarla unos minutos más. Esto dependerá del gusto de cada uno, por lo que tendrás que ser tú quien decida cuándo esta hecha. Si está a nuestro gusto, retiramos la rama de canela y pasamos a triturar la mermelada con una batidora de mano para obtener una preparación más fina, suave y sin grumos.
Truco: Si decides dejarla más tiempo al fuego, ten en cuenta que la mermelada acabará de espesar cuando se enfríe.
Vertemos la mermelada en tarros de cristal esterilizados, cerramos perfectamente y los dejamos durante algunas horas boca abajo, hasta que la preparación esté completamente fría. Luego, reservamos la mermelada casera de higos con azúcar moreno en el frigorífico y la degustamos. Con las cantidades indicadas, nosotros pudimos rellenar dos botes. Podemos comerla a modo de postre con crepes dulces, tarta de queso y limón e, incluso, durante la merienda con tostadas, rodajas de queso de cabra y, sobre ellas, la mermelada.Si no abres el tarro, la mermelada puede durar varios meses, puesto que el limón es un potente conservante natural y, por ello, lo incluimos en la receta. Una vez abierto, deberás consumir la mermelada de higos con azúcar moreno en un periodo de un mes aproximadamente.
Si te ha gustado la receta de Mermelada casera de higos con azúcar moreno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Cómo esterilizar tarros de cristal.
Si no sabes cómo esterilizar botes de cristal para conservas, como las mermeladas caseras, debes saber que se trata de un proceso muy sencillo y rápido, que te ayudará a mantener tus preparaciones en perfectas condiciones durante un largo periodo de tiempo. Lo primero que debes hacer es retirar la tapa del tarro y fregar ambas piezas a conciencia. Hecho esto, coloca la tapa en un cazo con agua hirviendo y déjala durante 10-15 minutos. Después, retírala y deja que se seque.Mientras se seca la tapa, coge otro cazo más grande para poder hervir el tarro, coloca en el fondo un paño de algodón doblado, deja el tarro sobre él, cúbrelo con agua por completo y deja que hierva durante 10-15 minutos. En caso de tener que esterilizar varios botes de cristal, deberás intentar separar los tarros con el mismo paño. Pasado el tiempo de cocción, retira el tarro y deja que se seque boca abajo.Y si sabes seguro que no consumirás tu mermelada de frutas casera durante muchos meses, también puedes esterilizarla. ¿Cómo? Muy fácil. Introduce el tarro con la mermelada en su interior, bien cerrado, en una olla o cazuela con agua hirviendo y déjala durante 20 minutos aproximadamente. Deja que se enfríe y resérvala en un lugar fresco.
