Receta de Salmón al horno con verduras y gambas.
Preparar un salmón al horno nunca había sido tan fácil gracias a esta receta que Jose de la Vega del blog elPasaplatos ha compartido con RecetasGratis presentándonos su delicioso salmón al horno con verduras y gambas que tiene una pinta exquisita ¿o no? No lo puedes negar así que anímate, toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso y prepara una fuente de salmón al horno con gambas y verduras para toda familia.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este salmón al honor con verduras y gambas es preparar las verduras: pelamos y cortamos las patatas en rodajas de medio centímetro. Luego lavamos y cortamos los tomates como las patatas, y la cebolla y puerro en juliana y rodajas respectivamente. Por último, pelamos y cortamos en tiras las zanahorias. Reservamos.
Asimismo, precalentamos el horno a 180º C.
En un sartén con abundante aceite muy caliente freímos las patatas hasta que empiecen a dorarse un poco. Entonces cogemos una fuente apta para horno y colocamos las patatas fritas en el fondo a modo de base.
A continuación, echamos una pizca de sal por encima de las patatas, colcoamos los tomates en rodajas por encima y salpimentamos. Metemos la fuente del salmón al horno durante unos 15 minutos aproximadamente.
En la misma sartén donde hemos frito las patatas, quitamos todo el aceite, dejamos solo una cucharada sopera y empezamos a rehogar la cebolla, el puerro y las zanahorias cortadas con unas gotas de la salsa inglesa.
Un vez estén bien un poco pochadas las verduras (se acabarán de cocinar en el horno), las colocamos también en la bandeja del salmón al horno con las patatas y los tomates, reservando unas pocas para el final.
Seguidamente, ponemos un pizca de sal y pimienta a los lomos de salmón, los colocamos en la fuente y por encima añadimos las verduras pochadas que habíamos reservado.
Ahora esparcimos las gambas congeladas entre las verduras y los lomos de salmón, rociamos el vino blanco por encima y espolvoreamos un poco de eneldo.
Colocamos la fuente del salmón con gambas y verduras al horno arriba y abajo (y ventilador) unos 25 minutos aproximadamente, pero todo depende de la potencia de tu horno y del tamaño del pescado que tengas.
¡Y listo! Una vez se haya cocinado todo bien, ya podrás degustar tu plato de salmón al horno con verduras y gambas.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con verduras y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
