Receta de Salmorejo de aguacate y pepino.
Experimenta una auténtico explosión de sabores gracias a esta receta de salmorejo de aguacate y pepino tan original y tan diferente al tradicional que te enseñamos en RecetasGratis. Verás que es muy sencillo y rápido preparar un salmorejo de aguacates siguiendo estos pasos detalladamente ¡y tan solo necesitas un cuarto de hora! Anímate y elabora este entrante tan fácil pero a la vez exquisito para refrescarte sobre todo, con las altas temperaturas ya que se tiene que servir siempre bien fresquito.
Pela el pepino, córtalo en varios trozos y agrégalo al vaso de una batidora eléctrica.
Haz lo mismo con el tomate, pélalo, quítale las semillas y mételo cortado en trozos.
Pela los ajos, quítales el germen del medio y échalos al vaso, así luego la crema de pepino y aguacate no se te repetirá.
Añade la miga de pan o, si vas a utilizar el pan duro para hacer esta sopa fría de aguacate, déjalo que se empape bien unos 10 minutos antes con el jugo del limón exprimido y un chorrito de vinagre (opcional). Si no, exprime directamente el limón en el vaso de la batidora procurando que no caiga ninguna pepita y agrega el vinagre si te gusta.
Haz un corte partiendo por la mitad horizontalmente los aguacates y quítales el hueso del medio con cuidado. Luego con una cuchara vacía la pulpa en el vaso. Es importante hacer este paso una vez ya esté metido el zumo del limón en la batidora porque desde el momento en que los peles, los aguacates empezarán a oxidarse y con el limón, retrasaremos este proceso y así la crema de aguacate se verá bien verde.
Agrega el aceite, una pizca de sal y pimienta al gusto al vaso y tritura todos los ingredientes a máxima velocidad hasta conseguir una crema homogénea y untuosa.
Truco: En el caso de que prefieras un gazpacho de aguacate en lugar de salmorejo, tan solo tienes que poner menos cantidad de pan y ajo, y agregar más cantidad de vinagre y también agua para conseguir la textura original de ese plato.
Deja enfriar el salmorejo de aguacates en la nevera durante unos minutos antes de servirlo para que esté bien frío.
A la hora de servir el salmorejo de aguacate y pepino, pica unos trocitos de tomate, pimiento verde y cebolla en brunoise por ejemplo, o si no, como tradicionalmente se hacer el salmorejo cordobés, agrégale un huevo duro picado y unos taquitos de jamón ibérico por encima. También está de moda ponerle de guarnición unos langostinos o gambas cocidas por encima, o incluso un poco de atún o bonito en aceite desmenuzado, así que deja volar tu imaginación y combínalo con los ingredientes que más te gusten.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de aguacate y pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
