Receta de Frosting de queso y limón.
Si tenés ganas de hacer una cubierta dulce que te sirva para rellenar diferente postres, ¡es tu día de suerte! RecetasGratis.net pone a tu alcance la receta de este delicioso frosting de queso y limón, ¡una verdadera delicia! Además, resulta un comodín genial, ya que esta cubierta puede ser utilizada en diversas opciones: frosting de limón para tartas, frosting de queso para cupcakes, frosting de queso para tarta de zanahoria, para budines, etc.; y en diferentes sabores: de queso, queso y limón, queso y vainilla, etc.Como verás, tenés un sinfín de opciones acerca de cómo elaborar el frosting. No obstante, esta vez, elegimos la opción de queso y limón, una riquísima e ingeniosa combinación de sabores. Es muy fácil de hacer y lleva realmente pocos ingredientes. ¡Seguí leyendo para saber cómo realizar esta rica crema batida de limón y queso!
Para realizar nuestro frosting de queso y limón vamos a comenzar por verter en un bol la manteca. Batir durante 3 minutos a velocidad media, hasta obtener una crema suave y homogénea de color claro.
Añadir el queso crema untable a la mezcla de manteca. Batir durante 2 minutos hasta que nuestro frosting casero tome cuerpo y quede como una crema.
Agregar el azúcar impalpable poco a poco junto con el jugo de limón para dar ese toque de sabor y perfumar la mezcla. Batir el frosting de queso durante 2 minutos a mano con un tenedor o batidor hasta integrar todos los ingredientes.
Truco: Si deseás realizar un frosting de otro sabor, podés agregar esencia de vainilla, jugo de naranja, mandarina, etc.
Agregar la ralladura de limón y mezclar a mano con una cuchara o espátula durante unos segundos para integrarla a nuestro frosting de queso y limón.Si buscás un frosting o crema batida para utilizar como cubierta de tus postres, en la web encontrarás deliciosas y diversas opciones.Frosting de almendrasFrosting de OreoFrosting de fresa.
Truco: Si te gusta mucho el limón o los sabores intensos, podés optar por agregar más ralladura de limón, no agregués más jugo ya que de lo contrario el frosting quedará muy líquido.
Añadir el colorante comestible a nuestro frosting de queso y limón. Mezclar por un momento hasta que el color quede de forma uniforme en nuestra crema batida. Yo opté por el color rosa para personalizarlo un poco, ya que era para agasajar a mi sobrina en un biscochuelo que le he preparado; pero podés optar por otros colores o sabores o dejarlo de color natural.
Una vez preparado el frosting de limón y queso, podemos aplicarlo sobre una torta clásica o budín de pan con una espátula. Si es para un muffin o queremos obtener un resultado más sofisticado, podemos cargar el frosting en una manga pastelera con la boquilla de la forma que queramos ¡y a decorar!¡Ya tenés lista y decorada tu preparación con este riquísimo betún de limón y queso! ¡Que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Frosting de queso y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
