Receta de Pay de calabaza con lechera.
Aprende a preparar este delicioso pay de calabaza con lechera de una manera fácil y sencilla con RecetasGratis. Si eres un amante de la leche condensada La Lechera y además de gusta la tarta de calabaza, sin duda esta es tu receta fácil perfecta. Empieza reuniendo los ingredientes necesarios y elabora este pay de calabaza frío para degustar en las fiestas de Navidad. ¡Nadie podrá resistirse!
El primer paso para hacer este pay de calabaza con lechera es precalentar el horno a 180ºC.
A continuación, lo que tenemos que hacer es coger la lámina de pasta brisa o quebrada y colocarla bien dentro de un molde de aluminio redondo de unos 22 cm de diámetro aproximadamente y hacerle agujeros en la base con ayuda de un tenedor.
Seguidamente, en el vaso de una batidora eléctrica o licuadora coloca todos los ingredientes: el puré de calabaza, la leche condensada, la media crema o leche normal, los huevos, la canela, la nuez moscada y el calvo molido, y tritúralo todo bien hasta obtener una masa fina y homogénea para nuestro pay de calabaza fría.
Truco: Si no tienes batidora o licuadora puedes mezclar todos los ingredientes del pay de calabaza con lechera también el un bol con unas varillas.
Ahora vierte la preparación del pay de calabaza de La Lechera en el molde para tartas y colócalo en el horno.
Hornea la tarta de calabaza con leche condensada durante unos 50 minutos aproximadamente. Cuando queden unos 10 minutos, sube un poco la temperatura del horno para que acabe de dorarse bien el pay de calabaza.
Truco: Comprueba que la tarta de calabaza con leche condesada está hecha con un palillo o cuchillo fino.
Una vez esté horneado, deja enfriar el pay de cabalaba con lechera a temperatura ambiente y luego refrigéralo en el frigorífico hasta que esté bien frio.
Por último, sirve tu pay de calabaza con lechera acompañado de un poco de nata montada ya hecha o puedes montarla tú mismo en casa. ¡Y a disfrutar de las fiestas!
Si te ha gustado la receta de Pay de calabaza con lechera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
