Receta de Mayonesa fácil.
¿No te paso alguna vez que estás haciendo la comida y de repente vas a la lacena para coger la mayonesa y no hay? Pues te traigo la solución con esta receta de mayonesa fácil.Normalmente casi todo el mundo sabe hacer mayonesa, pero se puede hacer especial. Esto no es fácil, es súper fácil, no hay trampa para no hacerla, así que ya sabéis... Si no tienes mayonesa te enseñare a hacerla. Si hacéis demasiado y te queda, no la tires, una solución es taparla y meterla en la nevera, te aguantara uno o dos días.Quédate en RecetasGratis.net y aprende a hacer esta mayonesa casera con Alba.
Hacer mayonesa casera es muy fácil, solo debes saber los trucos sobre cómo utilizar la batidora así que para empezar, cogemos el vaso de la batidora y en él echamos el huevo, el aceite, la pizca de sal y si queréis algún otro elemento (ajo, jugo de limón, etc.).
Batimos sin dejar de presionar el botón de la batidora. Entonces, cuando veas que espesa, ve levantando la batidora poco a poco, sin llegar a la superficie. Continua con este proceso hasta que la salsa vaya espesando.
Cuando esté lista la mayonesa y veáis que ha espesado del todo, daremos unos toques metiendo y sacando la batidora para terminar de mezclar bien.
Disfruta de esta deliciosa mayonesa fácil y utiliza para aderezar tus ensaladas, sándwiches y los platos que quieras. Y si te gustan las cremas caseras puedes intentar preparar la mayonesa vegana o la mantequilla de fresa.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
