Receta de Paella de marisco.
Esta receta de paella de marisco es un plato típico de la gastronomía española, muy conocido fuera de nuestras fronteras. Hay muchas formas de preparar una paella: paella de pollo y conejo, de carne, de verduras, de pescado, o paellas que mezclan algunos de estos ingredientes… Entre todas estas versiones, el arroz con marisco es una de las más populares y preferidas de muchos. De origen valenciano, la paella se ha convertido en un ícono de España. Aunque haya muchas formas de prepararla, lo cierto es que todas sus presentaciones son deliciosas. Para que sea así, la clave de una buena paella está, muchas veces, en el uso de las técnicas y los ingredientes correctos.Por eso, en RecetasGratis vamos a enseñarte paso a paso cómo hacer paella de marisco fácil para que puedas disfrutar de los sabores del mar desde la comodidad de tu casa. ¡Vamos a ello!
Lava los mejillones, corta el pimiento verde y pica los ajos. Asimismo, limpia y corta el calamar.
Truco: para lavar los mejillones, báñalos en agua fría, quita con un cuchillo o un estropajo de aluminio las impurezas de su concha y corta con una tijera las barbas que se asoman entre las valvas.
Pon una paella al fuego con un buen chorro de aceite. Saltea las gambas y los calamares o la sepia a fuego fuerte. Saca las gambas y resérvalas.
Truco: utiliza una paella de 40 cm de diámetro para preparar arroz para 4-6 personas.
Pon el calamar y la sepia a un lado. Si hace falta, añade un poco más de aceite y agrega el pimiento verde. Deja cocinar por 3-4 minutos y añade los ajos picados. Remueve para que no se queme el ajo y, antes de que coja color, añade el tomate. Remueve y deja cocinar unos minutos más.
Añade los mejillones para que se vayan abriendo. Puedes verter también un cazo de caldo. Añade la cucharadita de pimentón dulce y las hebras de azafrán. Puedes hacer un caldo de pescado casero visitando nuestra receta de caldo de pescado.
Incorpora el arroz, remueve todo para que el arroz se impregne del sabor de todos los ingredientes.
Echa el resto del caldo (calentado previamente), prueba de sal y corrige si hace falta. Añade el colorante y deja cocinar la paella por unos 15-18 minutos o hasta que el arroz esté listo.
Truco: nunca remuevas el arroz durante su cocción.
5 minutos antes de que el arroz esté listo, pon por encima las gambas y termina de cocinar el arroz. Deja reposar la paella de marisco por unos 5 o 10 minutos. ¡Listos y a comer!
Si te ha gustado la receta de Paella de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Cómo hacer paella de marisco - Las claves más importantes.
Si sigues los pasos tal cual te los hemos detallado, esta receta casera de paella de marisco te quedará increíble. Son muchos los trucos y técnicas que existen para preparar una paella ideal, pues cada chef o cocinero tiene sus reglas. Aquí te dejamos algunos de los puntos más importantes para hacer una paella perfecta:Elige ingredientes de buena calidad, pues mientras más frescos sean, sus sabores se adherirán más intensamente al plato.Utiliza siempre arroz tipo bomba o, en su defecto, tipo senia o bahía. Nunca uses arroces largos.Intenta preparar la receta en una paella de acero, pues transmiten el calor más uniformemente.Prueba el arroz durante la preparación para asegurarte de que el sabor está bien y que no se ha pasado de cocción.Por lo general, no mezcles carnes con mariscos.El sofrito para paella es muy importante, así que asegúrate de tener todos los ingredientes.Puedes probar otras recetas de paella visitando todas las que hemos preparado en RecetasGratis, aquí te dejamos algunas sugerencias:Paella de vegetalesPaella valencianaPaella de verduras y salmónPaella de pollo y verduras.
