Ensalada de pimientos asados.
La ensalada de pimientos asados es una receta estupenda para servir como entrante o primer plato. La combinación de sabores que nos ofrece esta elaboración con tan pocos ingredientes es realmente deliciosa;
el pimiento rojo combina a la perfección con el huevo cocido y el atún.
. La cebolla y las aceitunas aportan unos interesantes matices a la mezcla y para aliñarla, simplemente vamos a usar aceite de oliva virgen extra, para poder disfrutar de todos los sabores de esta ensalada sin enmascararlos.
Para su elaboración, podemos.
asar los pimientos rojos.
en casa o bien utilizar pimientos asados comerciales. Si son de buena calidad, no se notará la diferencia y en ese caso, podremos elaborar la ensalada en muy poco tiempo.
En esta ocasión, vamos a asar los pimientos en el horno así que podemos aprovechar para hacer más cantidad, ya que congelan perfectamente y los podemos tener a mano para hacer esta ensalada.
en cualquier momento.
u otras ricas recetas con pimiento asado.
Si no queréis encender el horno para asar tan poca cantidad, también se pueden hacer los.
pimientos asados en freidora de aire.
. Para asar los pimientos en el horno, el método es muy fácil: los horneamos durante 30 minutos a 150 ºC y los dejamos enfriar en un recipiente cerrado para que con el calor, la piel se desprenda y sea muy fácil pelarlos. Una vez fríos, solo habrá que desechar la piel y las semillas del interior.
Nos gusta acompañar los pimientos con cebolla, huevo duro y atún, aunque podéis utilizar los ingredientes que más os gusten, siempre teniendo en cuenta que en esta ensalada los protagonistas son los pimientos. La mejor forma de.
degustar esta ensalada es a temperatura ambiente.
para poder percibir mejor todos sus sabores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 185.
Ingredientes de la ensalada de pimientos asados.
1 pimiento rojo.
1 huevo.
50 g de cebolla.
6 aceitunas verdes.
40 g de atún en aceite en conserva.
10 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
 Cómo hacer la ensalada de pimientos asados.
Empezamos asando el pimiento ya que necesitamos que se enfríe para poder pelarlo. Para ello, lo lavamos, lo secamos y lo hornearemos a 150 °C durante 30 minutos, girándolo pasados los primeros 15 minutos. Una vez asado, lo retiramos del horno y lo reservamos en un recipiente con tapa hasta que se enfríe.
 Cuando se haya enfriado, le retiramos las semillas, lo pelamos y lo cortamos en tiras.
 Mientras se asa el pimiento, cocemos 1 huevo durante 10 minutos en agua hirviendo. A continuación, lo pasamos a un cuenco con agua con hielo y cuando se enfríe, lo pelamos y lo cortamos a láminas. Por otra parte, cortamos 50 g de cebolla en aros y 6 aceitunas verdes por la mitad.
 Disponemos el pimiento asado en un plato junto a la cebolla, las aceitunas, el huevo y 40 g de atún en aceite en conserva ya escurrido.
 Aliñamos con 10 ml de aceite de oliva virgen y sal al gusto, mezclamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Asamos el pimiento.
Lo pelamos y lo cortamos.
Cocemos el huevo, cortamos la cebolla y las aceitunas.
Repartimos los ingredientes en un plato.
Aliñamos y servimos.
