Unadon (anguila a la parrilla con arroz).
En Japón existe un tipo de plato que se llama.
donburi.
Literalmente quiere decir bol de arroz. Estos platos son muy típicos en la comida de diario, sobre todo en los restaurantes cercanos al trabajo cuando se necesita algo rápido pero delicioso. Existen muchas variedades, pues encima del arroz se pueden poner infinidad de cosas. Hoy vamos a servir este bol de arroz con.
unagi,.
que es anguila a la parrilla. De hecho, por si no te habías dado cuenta,.
la palabra.
unadon.
,.
como se conoce este plato que vamos a preparar hoy,.
es la contracción de.
unagui.
y.
donburi.
.
En la mayoría de los hogares japoneses es muy común utilizar la anguila a la parrilla ya preparada, pues dicen que el mejor sabor se consigue cocinando la anguila sin esperas, lo más fresca posible. Además, es bastante difícil su manipulación al tener una piel tan resbaladiza. La receta que te contamos aquí parte de este mismo principio, como en las casas japonesas. ¡Pero no te preocupes! Afortunadamente,.
es bastante fácil encontrar anguila a la parrilla en las tiendas asiáticas.
, así como el resto de ingredientes.
Por lo tanto, la elaboración del unadon consiste básicamente en darle un golpe de calor a la anguila, al mismo tiempo que aprovechamos para glasearla con una salsa con tintes dulces y servirla sobre el arroz. ¡Ah! Y te vamos a contar también cómo hacer el arroz a la japonesa, algo diferente a nuestro.
arroz blanco.
. Por último, es habitual terminar de coronar este plato con un poco de.
sansho.
(conocido como pimienta japonesa) o, como en esta ocasión, con cebolleta y alga nori picada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 710.
Ingredientes del unadon (anguila a la parrilla con arroz) para 2 personas.
Para el arroz:
200 g de arroz japonés (1 vaso).
315 ml de agua (1 + ¼ vaso).
Para la salsa:
2 cucharadas de mirin (vino japonés de cocina).
1 cucharada de sake.
2 cucharadas de salsa de soja.
2 cucharaditas de miel.
Para la anguila:
1 anguila a la parrilla de 200-250 g aproximadamente.
Para servir:
Cebolleta china.
Alga nori picada.
Semillas de sésamo.
 Cómo hacer unadon (anguila a la parrilla con arroz).
En primer lugar, vamos a preparar arroz cocido al estilo japonés, que es lo que más tarda. Para ello, tenemos que lavar y escurrir 200 g de arroz varias veces, cambiando el agua, hasta que esta salga clara.
 Después, ponemos el arroz en un cazo y lo cubrimos con unos 315 ml de agua, lo que vendría a ser 1 + ¼ de veces el volumen de arroz. Lo dejamos en remojo durante 30 minutos.
 Mientras el arroz está reposando, vamos a ocuparnos de la salsa. Para ello, en un cazo introducimos 2 cucharadas de mirin, 1 cucharada de sake, 2 cucharadas de salsa de soja y 2 cucharaditas de miel. Ponemos el conjunto a cocer y dejamos que reduzca hasta que empiece a espesar, con cuidado de no pasarnos ya que, de lo contrario, se volvería una pasta.
 Una vez reposado el arroz, lo tapamos y lo calentamos a fuego fuerte. En cuanto rompa a hervir, bajamos al mínimo y dejamos que se cocine durante 10 minutos. Es importante no quitar la tapa del cazo, para que la humedad no se escape. No hay que preocuparse por la acumulación de vapor, el arroz quedará perfecto.
 Pasado el tiempo de cocción, retiramos el arroz del fuego y, todavía sin destaparlo, dejamos que repose durante unos 15 minutos para que termine de hacerse. Pasado este tiempo, ya podemos destaparlo. Removemos un poco el arroz para airearlo.
 Al mismo tiempo que tenemos el arroz en el fuego, podemos encargarnos de la anguila. Para ello, necesitaremos 1 anguila a la parrilla de unos 200-250 g aproximadamente y nada más fácil que pintarla con la salsa que habíamos preparado y hornearla a 200 ºC en posición grill, durante unos 5 minutos por cada lado. Al girarla, hay que pintar de nuevo la otra cara con la salsa.
 Para servir, repartimos el arroz en boles grandes (o boles específicos para.
donburi).
Cogemos el resto de la salsa y la echamos por encima del arroz.
 Por último, cortamos la anguila recién glaseada en dos mitades o en tiras, como más nos guste. Colocamos encima del arroz media anguila por ración y completamos con los condimentos. En este caso, pondremos por encima un poco de cebolleta china picada, alga nori picada y semillas de sésamo.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar el arroz varias veces.
Ponerlo en un cazo y dejarlo a remojo en agua durante 30 minutos.
Cocer los ingredientes de la salsa hasta que espese.
Tapar el arroz, llevar a ebullición y cocer 10 minutos al mínimo.
Apagar el fuego, dejar reposar 15 minutos tapado y finalmente remover el arroz para airearlo.
Pintar la anguila con la salsa y hornear a 200 ºC en grill durante 5 minutos por cada lado, glaseando de nuevo la otra cara al girar.
Servir el arroz en los boles y repartir el resto de la salsa sobre este.
Colocar media anguila por ración y servir con cebolleta, algas y sésamo.
