Cordero al ajillo.
La carne de cordero es el ingrediente principal de muchos de los platos representativos de nuestra gastronomía. Sentarse a la mesa y deleitarse con una.
pierna de cordero al horno con patatas.
una paletilla, un jarrete de cordero o un frite extremeño puede ser un viaje sensorial por la.
ternura e intensidad que ofrece cada bocado.
.
Los ingredientes principales para elaborar esta receta son los ajos y el cordero. Aunque nos pueden servir otras partes del cordero, personalmente, prefiero la.
pierna de cordero.
para su preparación al ajillo, debido a su melosidad. Es importante que el.
cordero sea joven.
y pedir a nuestra carnicería de confianza que nos lo.
deshuesen y corten en dados.
. El hueso, que no utilizamos, es perfecto para reservar en el congelador y tener a mano para cocinar un delicioso caldo. Sin duda, unas patatas fritas caseras son la guarnición ideal y un buen tinto de la tierra, el maridaje perfecto para el cordero al ajillo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 577.
Ingredientes del cordero al ajillo para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 kg de pierna de cordero deshuesada y troceada.
1 cabeza de ajos.
1 ramillete de romero fresco.
1 ramillete de tomillo fresco.
125 ml de vino blanco seco.
Patatas fritas.
como guarnición (opcional).
 Cómo hacer cordero al ajillo.
Como buena receta tradicional, lo ideal es cocinarla en una cazuela de barro. Para comenzar con la receta, calentar 30 ml de aceite de oliva virgen extra en la cazuela a fuego suave. Salpimentar 1 kg de pierna de cordero lechal deshuesada troceada e introducirla en la cazuela. Cocinar a fuego medio durante unos minutos hasta que la carne esté sellada por todos sus lados.
 Mientras se sella el cordero, pelar 1 cabeza de ajos y laminarlos. Reservar hasta el siguiente paso.
 Una vez esté lista, retirar la carne de cordero y reservar hasta su posterior uso. Bajar la temperatura de la cazuela a fuego suave e introducir la cabeza de ajos laminada en el paso anterior. Cocinar durante 3 minutos removiendo constantemente para que los ajos no lleguen a dorarse.
 Devolver el cordero a la cazuela junto a 1 ramita de.
romero.
y 1 ramita de tomillo. Remover para que los ingredientes se mezclen bien.
 Subir la temperatura de la cazuela a fuego alto y añadir 125 ml de vino blanco seco. Cocinar durante 5 minutos hasta que el alcohol se haya evaporado completamente.
 A continuación, tapar la cazuela, bajar a fuego suave y cocinar durante 35 minutos hasta que la carne de cordero esté en su punto. Antes de apagar el fuego, probar de sal y añadir más si fuera necesario.
 Servir el cordero al ajillo acompañado de unas patatas fritas caseras recién hechas. Este es un plato que gana intensidad si lo cocinamos la víspera.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar la carne de cordero y dorarla en una cazuela con aceite.
Pelar y laminar 1 cabeza de ajos.
Retirar el cordero de la cazuela y sofreír la cabeza de ajos a fuego suave. Remover constantemente.
Devolver el cordero a la cazuela junto a una ramita de cordero y tomillo. Mezclar bien.
Subir a fuego fuerte, añadir el vino blanco seco y cocinar hasta que esté evaporado el alcohol.
Tapar la cazuela y cocinar el cordero al ajillo durante 35 minutos a fuego suave. Probar de sal antes de que finalice la cocción.
Servir el cordero acompañado de unas patatas fritas caseras.
