Receta de Camarones al ajillo con vino tinto.
Los camarones forman parte de los frutos del mar más populares en todo el mundo, y es que se prestan para múltiples preparaciones. Por ello, en RecetasGratis.net, te vamos a enseñar a cocinarlos al ajillo, pero agregando un ingrediente extra que le dará un toque de sabor único, vino tinto. Así mismo, añadiremos leche de coco y otros ingredientes que detallamos a continuación. Sigue leyendo y aprende a preparar camarones al ajillo con vino tinto. ¡Manos a la obra!
Para comenzar a realizar la receta de camarones al ajillo con vino tinto debes alistar los ingredientes.
Ten presente que los mariscos no deben tener una cocción muy prolongada, por eso esta receta es muy rápida. Así pues, lleva una sartén a fuego medio con la mantequilla, adiciona los langostinos y los camarones con sal, pimienta negra y pasta de ajo. Saltea durante unos dos minutos.
Agrega el vino tinto, el perejil fresco y conserva la preparación durante unos cinco minutos más. Rectifica sabor y, si deseas, puedes añadir algún ingrediente más a tu gusto.
Quise acompañar esta receta con fideos de arroz previamente hidratados en agua fría para darle un toque diferente, pero tú puedes eliminarlos de la receta si lo prefieres. En caso de querer probar mi plato, añade los fideos a la sartén y mezcla bien para que se integren con los camarones al ajillo.
Agrega la leche de coco, deja conservar durante dos minutos y apaga el fuego. La leche de coco siempre debe añadirse al final para evitar que se evapore y quede solo su contenido graso, puesto que lo que queremos es obtener su cremosidad.
Sirve la receta de camarones al ajillo con vino tinto caliente.Verás que la mezcla de la leche de coco con el vino y los mariscos es realmente exquisita. Al añadir los fideos de arroz, yo serví la preparación como plato principal, pero si eliminas este ingrediente de la receta, puedes servir los camarones al ajillo como entrante.Si te ha gustado esta receta con langostinos te invitamos a visitar el risotto con langostinos o las tortillitas de camarones, donde podrás disfrutar de estos ingredientes de una manera diferente. Recuerda compartir las fotos del resultado final de tu receta y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta de esta receta!
Si te ha gustado la receta de Camarones al ajillo con vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
