Batidos con helado.
En las épocas de más calor las bebidas frías son nuestras preferidas y una de ellas son los batidos. Con esta receta fácil de RecetasGratis.net aprenderás a prepara los batidos con helado básicos a los que luego les podrás dar tu toque personal para alegrar a familiares, amigos y sobre todo a los más pequeños de casa.
Para preparar el batido de helado vacía la leche bien fría en una licuadora junto con el azúcar y mezcla bien. Si no tienes licuadora puedes utilizar una batidora o una coctelera.
Seguidamente agrega el helado o sorbete de tu sabor preferido y sigue batiendo hasta obtener una mezcla espesa y con mucha espuma. Sirve y consume inmediatamente, no es recomendable conservar mucho tiempo los batidos con helado porque perderán consistencia y textura.
Esta receta es la forma básica de preparar un batido con helado, pero existen recetas para preparar batidos específicos como el batido de fresa o el batido de vainilla y limón.
Si te ha gustado la receta de Batidos con helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Trucos.
Agrega galletas junto con el helado para darle más textura y sabor a tu batido.Decora tu batido con un poco de helado en el mismo vaso o nata montada.
