Receta de Bizcocho de nueces jugoso.
Este bizcocho fácil y jugosos es ideal para la memoria, ya que la nuez es rica en omega 3 y esto favorece el correcto funcionamiento de los neurotransmisores y adecuada circulación sanguínea, hecho que también se ve reflejado en una mejora del sueño, reducción del estrés y la ansiedad. Así mismo, se trata de un bizcocho muy saludable, puesto que, en vez de llevar mantequilla, lleva aceite para que aún sea más sano y nos cuidemos un poquito. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer un bizcocho de nueces jugosos.
Untamos un molde alargado con aceite por todos los lados y espolvoreamos harina en el fondo. Para este bizcocho de nueces también podemos utilizar un molde redondeado de unos 20 cm de diámetro.
En un bol ponemos los huevos, la miel y mezclamos con las varillas de mano o eléctricas. Añadimos la esencia de vainilla, el aceite, el yogur y seguimos mezclando con las varillas.
Incluimos la levadura en polvo y de nuevo mezclamos para que la masa del bizcocho de nueces quede jugosa.
Agregamos la harina y a mezclamos para que no quede ningún grumo.
Truco: Para que quede más suave, tamiza la harina.
Pasamos las nueces picadas a la mezcla y removemos bien con una espátula de silicona (lengua pastelera). Colocamos la mezcla en el molde engrasado y decoramos con las 5 nueces enteras por encima.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y la función ventilador si la tenemos y, cuando alcance esa temperatura, horneamos el bizcocho de nueces durante 30 minutos. Pasado ese tiempo pinchamos con un palillo y si este sale limpio, quiere decir que está listo. En mi caso lo tuve que dejar 5 minutos más.
Desmoldamos cuando el bizcocho de nueces jugoso esté frío y emplatamos. Si te ha gustado esta torta de nuez, puedes consultar esta otra receta de bizcocho de manzana y nueces, o entrar en mi blog La Gran Cocina de Vero, donde te esperan muchas recetas más.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de nueces jugoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
