Desayunos para el Día de la Madre.
¡Sorprende a mamá en su día! Prepara un desayuno especial y sácale su primera sonrisa matutina. En Recetasgratis compartimos contigo nuestra admiración por esos seres tan especiales que nos dan la vida y, por eso, te proponemos unas recetas exquisitas para que la agasajes como se merece y desde muy temprano.Te preparamos una guía rápida en la que encontrarás desayunos para el Día de la Madre de varios estilos: dulces, salados, internacionales, saludables, vegetarianos, etc. Son recetas poco laboriosas, pero que seguro la dejarán gratamente sorprendida por la presentación y la originalidad.
¿Qué puede tener de especial preparar huevos y tostadas? Pues mucho si cambias la presentación. Por eso, te sugerimos estás tostadas fáciles, cortadas con un simple cortapastas, para luego tostarlas en la sartén, cocinándolas con el huevo en el centro.Sorprende a mamá con este desayuno ideal para el Día de la Madre fácil siguiendo los pasos de la receta de tostadas con huevo en el centro. Además, acompaña la preparación con alguna bebida caliente o un zumo, ¡y quedarás como todo un chef!
Las crepes son muy versátiles, quizás por eso nunca nos cansamos de ellas. Pensando en esto, te traemos esta versión muy original y glamorosa, rellena de queso crema y fresas, ¡cualquier mamá golosa sabrá apreciarla!Y si ella no puede consumir gluten, no te preocupes, guíate por la receta de crepes sin gluten y sin lactosa, para elaborar la masa. Después, rellénalas siguiendo el paso a paso de crepes de fresa con queso crema, y ¡dale los buenos días a mamá con estilo!
Consejo: acompaña las crepes con café, té, chocolate caliente o algún zumo.
Convierte un desayuno corriente en un desayuno gourmet preparando estos cupcakes de jamón y huevo, ¡lucen exquisitos a simple vista!La preparación no tiene secreto alguno, solo necesitas moldes refractarios o de metal para cupcakes, y seguir el paso a paso de la receta de cupcake de jamón y huevo. Para redondear este desayuno para el Día de la Madre casero, puedes acompañarlo con pan tostado o, si lo prefieres, incorpora el pan en la presentación de la manera que te indicamos en esta otra receta de tartaleta de pan con huevo.
¿Mami es una mujer fitness?, pues prepárale una bebida saludable, ¡ella te lo agradecerá! Un smoothie es un batido denso y homogéneo elaborado a base de zumo y frutas (incluso verduras). A veces, también se le añade leche, helado, yogurt o hielo. Nuestro smoothie de arándanos con plátano aporta importantes compuestos para el organismo: antioxidantes, vitamina C, vitamina B, potasio, proteínas, entre otros nutrientes.Puedes servirle esta bebida sola o acompañada con algunas de nuestras sugerencias en desayunos con avena fáciles para adelgazar. Para realizar este batido, sigue los siguintes pasos de la receta de smoothie de arándanos con plátanos.
Consejo: Esta bebida contiene leche.
El soufflé es un platillo muy ligero que se prepara al horno. La receta en sí consiste en 3 preparaciones que se combinan: una salsa blanca (bechamel), un saborizante dulce o salado (chocolate, queso, vegetales, etc.) y claras batidas a punto de nieve. Además, puede incluir o no yemas de huevo.Bríndale a mamá un desayuno muy glamoroso, sirviéndole este plato tradicional de la comida francesa. No te asustes, quizás parezca complicado, pero no lo es. Solo sigue el paso a paso de esta receta fácil de soufflé de maíz tierno y queso y podrás obsequiar un desayuno memorable.
Si mamá es golosa y ama los desayunos dulces, bríndale este clásico de la cocina matutina: waffles. En algunas partes se les conoce también como gofres y su característica textura, suave por dentro y crujiente por fuera, resulta irresistible.Nosotros te proponemos la receta americana, cubierta con crema de cacahuetes, una opción clásica a la que mami no podrá resistirse. Ponte el mandil y sigue el paso a paso de esta receta de waffles con mantequilla de maní, y acompáñala con un chocolate a la taza con especias.
Consejo: puedes también cubrir estos waffles con miel de abeja, miel de maple, miel de piloncillo, helado, nutella, dulce de leche, etc.
Los chilaquiles son trozos de tortilla de maíz frita cocidos en salsa de chile y caldo. Comúnmente, se sirven con cebolla, pollo y queso espolvoreado por encima. En definitiva, los chilaquiles son desayuno muy completo y de talla internacional, ideal para mamás amantes de la comida mexicana.Entre tantas versiones que existen de esta preparación, nos decidimos por esta de chilaquiles rojos. ¡Sigue los pasos y prepara este exquisito desayuno para el Día de las Madres para sorprender!
La tortilla nunca falla como desayuno, pero si quieres darles un giro magistral, prepárala en una versión mini. Así, tendrá una presentación más gustosa, elegante, y adecuada para la ocasión, ¡mamá no podrá resistirse! Puedes acompañar las mini tortillas de jamón y queso con unas tostadas, arepas viudas, tortas, o cualquier otro complemento que gustes.Elaborarlas no tiene complicación alguna, solo sigue los pasos de esta receta de mini tortillas al horno, muy parecidos a cualquier receta semejante. En este caso, se cocinan en un molde de cupcakes, ¡de allí sacan su forma tan apetecible!
Las empanadas nunca dejan a nadie mal, ya que puedes rellenarlas con lo que te apetezca, sean rellenos dulces o salados. Este aperitivo se consume mucho en países hispanoparlantes durante el desayuno o como antojito, pero cada uno tiene su versión, ya sea de maíz o trigo.La variedad de preparaciones es muy amplia, y nos costó mucho elegir entre tantas opciones buenas, ¡pero al fin nos decidimos! Aquí tienes esta receta, explicada paso a paso, de empanadas de pollo con champiñones: un desayuno gourmet que seguro deleitará a cualquier mamá.
El tomate, la albahaca y el queso son sabores comunes de la comida italiana. Normalmente, puedes degustarlo en pizzas y pastas, pero también en tostadas. Por eso, aquí te dejamos el paso a paso de estas tostadas de queso tomate y albahaca para preparar un desayuno muy original y con mucho sabor.Sirve este desayuno para el Día de la Madre acompañado de alguna bebida caliente o zumo. Y si buscas otro tipo de tostadas muy recomendadas para un día tan especial, prueba estas tostadas mexicanas con pollo.
Antes de sugerirte más recetas, nos parece importante recordarte la importancia de una buena presentación en un día tan especial. Esto incluye desde el montaje de platillo en sí hasta la selección adecuada de la vajilla, servilletas, cubiertos, y cualquier otro detalle semejante. Por ejemplo, prefiere un plato blanco sin adornos, así se destacan mejor los colores del alimento, y se ve más apetitoso.Dicho esto, veamos otros desayunos para el Día de la madre que no incluimos en el top, aunque nos parecen geniales:Huevos escalfadosTortilla francesa de jamón y quesoHuevos a la diablaPisto en cesta de patatasPanqueques sin huevoBizcocho simpleCroissant de chocolate con masa de hojaldreDonas veganas horneadasTostadas de aguacate y pavoRollitos de pan de molde rellenos de chocolate.
Si te ha gustado el artículo Desayunos para el Día de la Madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
