Receta de Budín de coco.
En esta ocasión, te traigo una deliciosa opción para la merienda, con la que puedes acompañar el té o tomar la leche. Este budín es el perfecto postre casero para esas ocasiones en las que quieres ofrecer algo rico y único a tus invitados. Por eso, junto a RecetasGratis, te enseñaré el paso a paso de esta receta de budín de coco, una alternativa original al budín de siempre, rápida y fácil de hacer.Este budín lleva coco rallado como ingrediente principal, pero también le he añadido nueces y azúcar morena. El resultado ha sido un postre que, aunque no es muy tradicional, es ideal para acompañar un lindo momento y pasarlo muy ameno solos o con nuestros seres queridos. Además, no tendremos que usar el horno, puesto que lo podemos preparar en el microondas. ¿Te animas a probarlo? ¡Sigue leyendo y aprende cómo hacer budín de coco!
El primer paso para preparar nuestro budín de coco húmedo es reunir todos los ingredientes antes de comenzar la preparación.
Ahora, colocamos los huevos junto al azúcar negra en un bol y los batimos.
Derretimos un poco la manteca y la incorporamos a la mezcla anterior, luego batimos nuevamente hasta que quede todo homogéneo.
A continuación, incorporamos el agua, la esencia de vainilla y la leche, batiéndolas muy bien junto al resto de la mezcla.
Luego, en el bol donde habíamos reservado la harina, mezclamos la cucharadita de polvo leudante y el coco rallado.Las recetas con coco rallado le brindan un sabor dulce y tropical a cualquier preparación. Junto al budín de coco, estas recetas de helado de coco y flan de coco son la prueba perfecta de las cualidades del coco en los postres fáciles, además de ser ideales para el verano.
En este paso, colocamos las nueces partidas en el mismo bol y mezclamos junto a la harina, el polvo leudante y el coco rallado.
Posteriormente, incorporamos esta mezcla de ingredientes secos a la preparación húmeda que hicimos anteriormente.
La mezcla debería quedar como en la foto. Podemos incorporar un poco más de líquido, ya que el coco es un ingrediente que seca mucho las preparaciones.
En este caso, incorporamos un poco más de leche, aproximadamente unos 50 cc, con el fin de que la masa del budín de coco no quede tan seca.
Colocamos la masa en un molde de silicona u otro apto para microondas.
Este budín es una de esas recetas de postres sin horno que fácilmente podemos preparar en el microondas. Para realizar la cocción, colocamos la potencia en 10 % y lo dejamos durante un tiempo de 3 minutos, tapando el molde.Luego, lo destapamos y continuamos la cocción durante unos 8 o 9 minutos al 60 % de potencia. Cuando termine el tiempo, abrimos y observamos cómo va la preparación. Es posible que todavía le falte, por lo que podemos continuar cocinándolo en la misma potencia durante unos 5 minutos más.Dejamos reposar en el microondas y, luego, vemos si necesita un poco más de cocción. Introducimos un cuchillo o un palillo en el centro del budín casero y, si sale limpio, ya está cocido.
Para darle un toque de dulzura extra, vamos a preparar un almíbar para bañar el budín. Lo hacemos con azúcar y agua potable. Pinchamos el budín de coco por toda la superficie y volcamos el almíbar por encima. Dejamos reposar hasta que se embebe completamente. Luego cortamos y espolvoreamos con azúcar glass o impalpable.¡Ya puedes disfrutar de un exquisito budín de coco húmedo! Ya ves que es súper fácil y no necesita de muchos pasos. Anímate a prepararlo y cuéntanos qué tal te va con este postre con coco.
Si te ha gustado la receta de Budín de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer budín de coco - Sugerencias.
Ya ves que esta receta de budín casero es súper fácil de hacer. Si te apetece, puedes incorporar otras esencias que no sean de coco. Por ejemplo, el budín de banana es otra de las opciones preferidas de los amantes del budín. Algunas personas lo preparan semejante a un bizcocho, tal como hemos hecho en esta receta, pero otras prefieren una versión del budín más húmeda, más parecida a un flan. Puedes ver un ejemplo de este tipo de budín en esta receta de budín de naranja.En cuanto a esta receta con coco rallado, se puede realizar también con azúcar común, miel o azúcar mascabo. En vez de manteca, también puede utilizarse aceite. Asimismo, el agua puede sustituirse en su totalidad por leche. Se puede cocer tanto en horno como en microondas. ¡No dudes en escribirnos y contarnos qué versión de budín preparaste! Espero que lo disfruten.
