Cómo congelar perejil.
El perejil es imprescindible en la cocina, no solo porque enriquece el sabor de una gran cantidad de platillos, sino porque es muy nutritivo. La Fundación Española de Nutrición analiza que 100 gramos de esta hierba aromática, aportan el doble de vitamina C que necesitamos a diario y, además, brinda casi un 50% de provitamina A y grandes cantidades de vitamina K. Por esta razón, agregar una o dos cucharadas de perejil a tus comidas, incrementa increíblemente los micronutrientes. El único problema con el perejil es que se disminuyen las propiedades rápidamente a medida que pierde frescura, esto pasa en no más de tres días.Asimismo, en RecetasGratis te explicamos cómo congelar perejil, ya que es el método más efectivo para su conservación, pues en el proceso casi no se pierden nutrientes.
Al menos una vez, todo amante de la cocina, se ha preguntado cómo conservar el perejil fresco para tenerlo siempre a mano. Aunque el método que ofrece mayor tiempo de conservación es la congelación, la refrigeración funciona bien, siempre y cuando, sea poco perejil o tengas programado consumirlo muy rápidamente. Las indicaciones para el proceso de refrigeración son muy sencillas. A continuación, te explicamos cómo hacer para que así puedas conservar el perejil fresco:Asegúrate de adquirir un buen perejil. Debe ser fresco y muy verde.Lávalo debajo del grifo usando un colador y, después, déjalo escurriendo allí mismo. Una vez listo, utiliza toallas absorbentes de cocina y asegúrate que queda bien seco.Elimina los tallos cortándolos, quédate con las hojas más saludables.Pica el manojo de hojas del tamaño que te guste.Deposita el producto final en un envase de vidrio esterilizado y ciérralo muy bien. La tapa debe facilitarte el cerrado hermético.Reserva el frasco en la nevera, pero antes etiquétalo con la fecha de envasado. Ahora bien, es muy importante tener claro, en estos casos, cuánto dura el perejil en la nevera, pues así conservará mejor sus propiedades. Cuando lo refrigeramos, no pasarán más de 2 semanas cuando ya empiece mostrar signos de deterioro. Por eso, te recomendamos consumirlo preferiblemente antes de ese tiempo, así le sacarás el mejor provecho.
Conservar perejil congelado es la mejor forma de mantener sus nutrientes, siempre que se haga correctamente. Sin embargo, inevitablemente, sí se perderán un poco sus propiedades organolépticas (olor, sabor, textura, etc.). Así que, si te interesa saber cómo frezar perejil, te explicamos esta técnica paso a paso:Compra perejil de calidad. Debe encontrarse fresco y en buenas condiciones, pues de lo contrario durará menos tiempo en buen estado una vez descongelado.Lava el perejil y verifica que no queda tierra o suciedad.Seca las hojas y el tallo. Ten especial cuidado con las hojas y esmérate para que queden bien secas. Este paso es muy importante, de lo contrario, su tiempo de conservación se acortará.Revisa el estado del perejil. Desecha las hojas estropeadas, oscurecidas o amarillentas.Se puede congelar el perejil de tres maneras: entero, usando solo las hojas enteras o picándolas al gusto. Esta vez, lo conservaremos entero.Introduce el ramillete en bolsas zip, especiales para congelar alimentos. Aquí también tienes varias opciones. Primera, previamente envuelve el ramillete en papel absorbente o papel de aluminio. Segunda, agrega una segunda bolsa. De esta manera, quedará más protegido el producto y habrá menos probabilidad que se produzcan cristales.Antes de cerrar la bolsa, retira el máximo de aire. A continuación, aplástala poco a poco hasta que llegues a la abertura, ciérrala. Si usas dos bolsas, aplica este procedimiento en la primera, es decir, donde introdujiste el perejil y, luego, una vez cerrada, coloca la segunda haciendo el mismo procedimiento. Otra opción interesante son los selladores de alimentos para crear un buen vacío.Etiqueta el paquete. La fecha es muy importante, pues una vez caducada, esta hierba aromática perderá su sabor y textura.Ubica en el freezer el paquete o los paquetes siempre encima de otros alimentos. Si los acomodas por debajo, se maltratarán. De esta manera, el perejil puede durar entre 3-6 meses, aunque te recomendamos mejor consumirlo los primeros 3 meses para así aprovechar al máximo sus propiedades.
Consejo: cuando descongeles el perejil entero, puedes cortarlo con tijeras.
Cuando nos toca guardar este alimento, muchos no hemos preguntado si resulta mejor hacerlo entero o picado, pues en realidad depende mucho del gusto de cada quien, pero siempre es más práctico congelar perejil picado. Para ello, sigue estos pasos:Adquiere un producto de calidad. Será imposible que obtengas un buen resultado final si partes de un perejil que ya comenzó a deteriorarse notoriamente.Lava el ramillete escrupulosamente y sécalo muy bien, pero evita maltratar las hojas. Puedes enjugarlo con un poco de agua del grifo y, después, sumergirlo durante 2 minutos en un cuenco con agua y un chorrito de vinagre o cloro para comida (nunca uses el cloro de limpieza para desinfectar alimentos, porque es tóxico). Retira el ramillete y vuélvelo a enjuagar debajo del grifo. A continuación, déjalo escurriendo muy bien y, luego, pásalo por papel absorbente hasta que quede sin humedad.Selecciona el perejil desechando las hojas que no sean verdes.Sobre una tabla de cocina, pica las hojas del grosor que te guste. Otra alternativa muy interesante sería dejarlas enteras.Deposita la porción que uses diariamente dentro de un papel absorbente o un papel de aluminio hasta que queden envueltos como en un sobre, así podrás sacar solo lo que necesites. Recuerda, una vez descongelado, no se recomienda regresarlo al freezer, por eso usar raciones resulta ideal.Deposita los sobres dentro de una bolsa zip. Dependiendo de la cantidad de perejil y el tamaño de la envoltura, puedes introducir entre uno y tres sobres. Sácale el aire a la bolsa, aplastándola desde abajo hasta la abertura y ciérrala. De esta manera, evitarás que se formen cristales en las hojas picadas una vez que comience el proceso de congelación.Etiqueta el paquete con la fecha de envasado. Así, cuando compres más perejil y lo empaquetes, podrás identificar el más antiguo y usarlo primero.Colócalos en el congelador encima de otros alimentos. Evita poner nada encima o se deformarán en caso de que dejes las hojas enteras. El producto obtenido caducará entre 3-6 meses, si todo el procedimiento fue correcto. Una vez alcanzada la fecha límite, el perejil se transformará en un alimento insípido y seco.
Otra forma muy popular de conservar perejil fresco, es congelándolo en cubos de hielo. Aunque, este método es el que menos nos gusta, porque el perejil queda totalmente expuesto al frío del freezer y esto le resta propiedades, nunca esta de más conocerlo. ¿Qué te parece si tomas nota de los siguientes pasos y nos cuenta cómo te resultó?Compra perejil óptimo. Exclúyelo si tiene las hojas oscurecidas, maltratadas o amarillentas.Lava el perejil muy bien. Cerciórate de que no le quede ningún tipo de suciedad.Seca las hojas y el tallo. Primero escurre bien el ramillete, y después, usa papel absorbente para quitarle toda la humedad restante.Revisa el estado del perejil. Desecha las hojas estropeadas, oscurecidas o amarillentas.Córtale el tallo y quédate solo con las hojas.Trocea las hojas con el grosor que te parezca mejorDeposita las hojas ya troceadas en una hielera. Repártelas equitativamente por todo el envase, deben quedar un poco más arriba de la mitad.Vierte agua o aceite hasta rellenar las casillas por completo.Una vez congelado, sácalos de la nevera y desmóldalos.Inmediatamente, deposita los hielos en bolsas zip especiales para congelar. Etiqueta los empaques con la fecha de elaboración.Conserva las bolsas en el freezer. Recuerda, el sabor variará un poco dependiendo de si usas agua o aceite. El perejil conservado así, puede durar entre 3-6 meses.
Consejo: rinde para 4 raciones.
Esta combinación potencia mucho los platillos, sin sobrecargarlos, pero dándoles un gusto sobresaliente. ¡Todo un clásico de la cocina! Este condimento queda espectacular en recetas con tomates cherry, boquerones, bonito a la plancha, pollo a la parrilla o al horno, camarones salteados y pulpo con patatas al estilo Santa Clara. A continuación, te explicamos cómo congelar ajo y perejil picado de la manera más fácil.Ingredientes1 manojo de perejil fresco.2 cabezas de perejil fresco.Aceite de oliva.ProcedimientoLava el perejil hasta que veas que no quedan rastros de tierra o de suciedad. Elimina el exceso de agua dejándolo escurrir, durante 10-20 minutos. Una vez listo, termina el trabajo secándolo con papel de cocina absorbente, pero hazlo con mucho cuidado y reserva. Recuerda, esta parte es muy importante, pues el agua acelera el proceso de descomposición de los alimentos.Por otro lado, retira los dientes de ajo y aplasta cada uno con un cuchillo plano. Realiza todo el procedimiento sobre una tabla de cortar.Cerciórate de la condición del perejil. Primero, elimina los tallos del perejil cortándolos y quédate con las hojas. A continuación, selecciona las mejores hojas y desecha aquellas en mal estado.Pica las hojas con el grosor que te guste. Hazlo con unas tijeras, cuchillo (preferiblemente plástico), picadora eléctrica o manualmente.Trocea los ajos al gusto. Utilizando algún artefacto de cocina o un cuchillo.Deposita ambos ingredientes en un envase. Si piensas ponerlo en el refrigerador, utiliza un frasco de vidrio muy limpio o preferiblemente esterilizado (con tapa). En cambio, si su destino es el freezer, necesitas un envase especial para congelar alimentos.Cúbrelos con aceite de oliva. Llena el envase casi hasta el borde, dejando solo un 1-2 milímetro sin cubrir y menea la mezcla con una brocheta nueva, así te asegurarás que no han quedado burbujas de aire que puedan acelerar el deterioro de la mezcla.Cierra el recipiente herméticamente y etiquétalo. Coloca la fecha de envasado y guárdalo inmediatamente.Se puede congelar el perejil para que dure entre 8-10 días o refrigerarlo para conservarlo entre 2-3 días como máximo.
No basta con realizar un buen proceso de congelación para así obtener un producto óptimo. También es necesario tener claras las técnicas de cómo descongelar el perejil, pues de lo contrario, se acelerara el proceso de descomposición y la perdida de propiedades una vez descongelado. Por fortuna, existen buenos métodos para hacerlo adecuadamente:Descongela sin antelación. Simplemente, saca el perejil y úsalo. En caso de que lo hayas congelado entero, separa el tronco de las hojas y corta estas últimas del grosor que te guste. Será muy fácil porque las hojas estarán más frágiles por la congelación. Por el contrario, si ya está picado, simplemente agrega el producto directamente en la receta justo cuando esté cocinándose.Descógela en la nevera desde la noche anterior. Algunos expertos dicen que así obtendrás un resultado mejor, pues conserva más el sabor original del perejil. Una vez descongelado, simplemente úsalo en tu receta. Este método se aplica mejor en el perejil empaquetado por partes, ya que una vez descongelado, no se recomienda regresarlo al freezer.Descongela los cubos de perejil en la nevera. Coloca un colador sobre un plato hondo y encima del colador, deposita el hielo o los hielos a derretir una vez desmoldados. Coloca todo en la nevera la noche anterior y, una vez descongelado, estará listo para usar.Asimismo, si quieres conocer recetas con perejil, no te pierdas estas elaboraciones:Pesto de perejilTé de perejil para adelgazarAlcachofas con ajo y perejilMantequilla de ajo y perejilJugo diurético con perejil.
Consejo: el sabor brillante del perejil fresc, queda más presente en su versión congelada que en la versión seca.
Si te ha gustado el artículo Cómo congelar perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
