Receta de Mazamorra de maicena con leche.
La mazamorra de maizena, maicena o fécula de maíz, es un postre característico de países de América del Sur que generalmente se prepara para consumo de los niños. Se trata de una especie de papilla que se puede preparar de varios sabores, con una textura suave y muy agradable para el paladar, por este motivo también es muy comñun ofrecérsela a los bebés.En RecetasGratis compartimos la receta de mazamorra de maicena con leche y chocolate, aunque también indicamos cómo hacerla de otros sabores al final de la misma. Al hacerse con maicena, este es un postre apto para celíacos. Así mismo, es posible incorporar otros ingredientes como nueces, coco, almendras, copos de maíz, arroz inflado, etc. Sin más dilación, sigue leyendo para descubrir cómo hacer maicena con leche, ¡un postre para toda la familia!
Pesamos y reunimos todos los ingredientes para preparar la mazamorra de maicena más rápido. En caso de querer hacer el postre para celíacos, es muy importante comprobar que el cacao no contiene gluten. El cacao puro es libre de gluten, sin embargo, si no es puro, puede contener trazas de gluten.
Una vez listos todos los ingredientes, colocamos la fécula de maíz, el azúcar y el cacao en un recipiente aparte.
Mezclamos los ingredientes anteriores con cuidado, ya que al ser productos tan refinados son bastante volátiles.
Luego, vertemos la leche fría en un cazo, añadimos los ingredientes secos y mezclamos.
Cuando tengamos los ingredientes incorporados y sin grumos, calentamos la mezcla a fuego lento, removiendo sin parar, para elaborar la mazamorra de maicena. Recordemos que, aunque nosotros hemos optado por hacer el postre con sabor a chocolate, lo cierto es que se puede omitir el cacao en polvo sin problema e, incluso, sustituirlo por otros ingredientes. De esta forma, podemos hacer mazamorra de maicena con naranja, por ejemplo.
Una vez que la mezcla empiece a hervir y, al mismo tiempo, a espesar, la dejamos al fuego durante un minuto más y la retiramos.
Servimos la maicena con leche en vasos individuales o en un molde grande. Se puede comer tanto tibia como fría, por lo que también podemos reservarla en el frigorífico hasta el momento de consumirla. Y si lo que queremos es usar la mazamorra de maicena para bebés, también podemos congelarla en moldes individuales para retirarlos conforme los vayamos necesitando. Ahora que conoces la receta de mazamorra con maicena, no te pierdas la tradicional mazamorra morada.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de maicena con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
Cómo hacer maicena con leche - Trucos y otras recetas.
Ya hemos visto que la mazamorra es como una especie de papilla de maicena, por este motivo es ideal para bebés y niños pequeños. A pesar de que su preparación es muy sencilla, a continuación compartimos algunos consejos para que hacer maicena con leche sea todavía más fácil:Es fundamental mezclar los ingredientes secos con la leche fría, ya que si lo haces con la leche caliente la maicena y el cacao formarían grumos y no sería una preparación homogénea.Si deseas un sabor más intenso a chocolate usa cacao puro. En este caso, la proporción sería una cucharada de postre y 10 gramos más de azúcar si prefieres una mazamorra de maicena más dulce.Para preparar una mazamorra de maicena para dieta, utiliza leche descremada y edulcorante.A la hora de calentar la mezcla, es recomendable utilizar un cazo antiadherente, puesto que así no se quedará pegada. Este consejo es importante tenerlo en cuenta, ya que si la mazamorra se pega, se quemará y el sabor no será agradable.Ahora que sabes cómo hacer maizena con leche y los trucos para obtener una crema perfecta, es momento de ponerte manos a la obra y probarla. Además, con esta preparación puedes hacer otros postres, ya que es ideal para rellenar bizcochos.Mazamorra de maicena para bebésLa receta que hemos compartido es apta para bebés, no obstante, si prefieres preparar una papilla de maicena con leche sin cacao, simplemente deberás eliminar ese ingrediente de la receta. Así mismo, los pasos son idénticos, por lo que deberás seguirlos sin añadir el cacao en polvo. Al momento de servir la mazamorra de maicena con leche para bebés, puedes espolvorear un poco de canela en polvo.Otras recetas para bebés que no te puedes perder son:Galletas de avena para bebésCompota de frutas para bebés.
