Receta de Tartaletas de frutas con queso crema.
La fruta tiene múltiples beneficios para nuestro organismo, como por ejemplo su elevado aporte de vitamina C. Consumirla a diario es fundamental para mantenernos sanos y fuertes, sin embargo a veces podemos cansarnos de tomarla siempre de la misma manera. Para que esto deje de ocurrirte, ¿qué te parece hacer un postre con ella? En RecetasGratis.net te enseñamos a hacer estas tartaletas de frutas con queso crema para complementar tu dieta diaria o servirlas durante una cena especial, como la de San Valentín.
Lo primero que vamos a hacer para elaborar este postre es la masa quebrada. Si lo prefieres, puedes comprar las tartaletas ya hechas en cualquier supermercado. Para hacer la masa deberás cortar la mantequilla en cuadros. Es importante que esté a temperatura ambiente para que te sea más fácil cortarla.
En un recipiente aparte, mezcla el azúcar glass con la harina. También puedes utilizar azúcar normal pero con la versión pulverizada la masa quedará más dulce y fina. Incorpora los cuadros de mantequilla y con la ayuda de un cuchillo pícalos bien hasta obtener una mezcla arenosa.
Añade un poco de agua para compactar la mezcla y hacer la masa. Es mejor que añadas el agua de poco en poco, puesto que si te pasas quedará demasiado líquida y tendrás que añadir más harina. Cuando la tengas, extiéndela y corta círculos. Engrasa con mantequilla los moldes para hacer las tartaletas y fórralos con los círculos. Con un cuchillo corta la parte sobrante.
Pincha la base con un tenedor para evitar que la masa leve y coloca un poco de peso en cada molde, puedes usar garbanzos o lentejas. Hornéalas con el horno precalentado a 180ºC durante 25 minutos. Pasado el tiempo, quita el peso de las tartaletas y hornéalas 5 minutos más.
Reserva las tartaletas para que se enfríen y prepara la fruta. Lava y corta la parte superior de las fresas, pela los melocotones y los kiwis. Corta en rodajas finas tanto los melocotones como los kiwis y resérvalas.
Una vez frías las tartaletas lo único que debes hacer es rellenarlas con el queso crema suave, colocar una fresa en el centro y hundirla ligeramente en el queso. Luego, coloca una rodaja de melocotón cubriendo uno de los lados de la fresa y otra de kiwi tapando el otro, fíjate en la imagen. Si quieres, puedes tapar un poco la fruta con más queso para hacer el postre más visual. ¡Ya tienes tus tartaletas de frutas y queso crema listas! Esperamos que las pruebes y nos comentes qué tal han quedado.
Para dar un toque más dulce, puedes utilizar melocotón en almíbar. Hacerlo en casa es muy sencillo.
Si te ha gustado la receta de Tartaletas de frutas con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
