Receta de Pizza burger.
Hay días en los que piensas que el hambre te va a comer desde dentro. Y si además a esto le sumas la indecisión de no saber qué te apetece más, si una hamburguesa con queso y bacon o una pizza casera, el dilema está planteado. Como nuestra vocación es ayudaros en estos momentos de indecisión culinaria, desde RecetasGratis os proponemos la solución definitiva: la pizza burger.Una pizza burger es mitad pizza, mitad hamburguesa de carne. También puedes hacerla en versión vegana con una hamburguesa de tofu. Esto ya a gustos. La que nosotros os proponemos es una pizza vegetal de pimientos y cebolla rellena de una hamburguesa de carne de cerdo y vaca condimentada con panceta y salsa barbacoa. Toda una delicia que tienes que probar al menos una vez en la vida. ¡Manos a la masa!
Antes de comenzar con el proceso de elaboración de una pizza burger, presentamos y alistamos los ingredientes que vamos a necesitar para hacer tanto la masa de la pizza como el relleno burger y la pizza casera.
Comenzamos con la elaboración de la masa casera de pizza, que si no tienes tiempo el mismo día puedes iniciar la noche anterior y así al día siguiente tienes la masa perfecta para hornear. Mezclamos bien la harina con la sal y en el medio dibujamos un pequeño hueco.
En un cuarto del agua tibia que va a requerir nuestra masa de pizza fácil disolvemos la levadura seca completamente.
Añadimos el agua con la levadura a la harina con sal y comenzamos a mezclar. A continuación, poco a poco vamos añadiendo el resto del agua.
Amasamos con las manos hasta lograr una masa casera que sea firme y elástica. Ahora sumamos el aceite de oliva y seguimos amasando.
Truco: No añadas el aceite hasta que la masa deje de estar pegajosa.
Amasamos durante aproximadamente otros 15 minutos y después dejamos que la masa de pizza leve tapada con un paño caliente. Si la vas a hacer en el mismo día, con dejarla 3 horas será suficiente: primero a temperatura ambiente durante 30 minutos, amasas de nuevo y ya después la dejas en el frigorífico hasta que vayas a prepararla.
Sobre papel de horno, con un poco de harina esparcida sobre el papel, extendemos la masa de la pizza burger hasta dejarla bien fina.
Untamos con salsa barbacoa y kétchup la base de la pizza.
Mientras en una sartén pasamos a la plancha la hamburguesa XXXL, picamos las verduras de nuestra pizza burger.
Una vez hecha casi por completo la carne, la posicionamos en el centro de la masa de la pizza burger.
Pasamos rápidamente, vuela y vuelta, la panceta o bacon, y la colocamos sobre la hamburguesa. Sobre ellas, disponemos el queso en lonchas para fundir.
Cerramos ahora la pizza burger, desde los extremos hacia el centro. Si ves que te queda mucha masa, córtala. Ten en cuenta que a la hora de hornear, la carne va a hacer como que cuece la masa más que dorarla.
Untamos la superficie de la pizza vegetal con la mezcla de salsa barbacoa y el kétchup. También los bordes, para que doren bien.
Disponemos las verduras sobre la base de la pizza burger.
Espolvoreamos con generoso queso rallado y orégano y precalentamos ya el horno a 180 grados centígrados.
En este receta de pizza burger es importante hornear la pizza en rejilla, no con las bases que hay para hornear. La dejamos unos 30- 45 minutos a 200 grados centígrados, según el horno, y dejamos que se temple un poco, no que enfríe, antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Pizza burger, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
