Receta de Omelette de champiñones.
En esta receta aprenderemos a realizar uno delicioso omelette de champiñones con cebolla puerro. Los champiñones y el puerro son ingredientes que se complementan muy bien y lo podrás comprobar con el sabor exquisito de este omelette, que además es muy saludable ya que el huevo es rico en proteínas y vitamina D.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que si sigues una dieta especial para deportistas o para perder algo de peso, puedes sustituir los dos huevos por 4 claras de huevo.
En una sartén con mantequilla, saltear los champiñones y la cebolla cortados en rodajas hasta que esté todo dorado, salpimentar.
Aparte en una sartén con mantequilla, agregar los huevos batidos y salpimentados. Esparcir muy bien y cocinar hasta que el huevo esté un poco duro.
Añadir los champiñones y la cebolla de un lado, con un poco de queso troceado con las manos.Luego, cerrar el omelette y cocinar durante unos minutos más.
Servir el omelette de champiñones y disfrutar. Este omelette saludable es ideal para la hora del desayuno acompañando con un batido energético de yogur. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Omelette de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
