Receta de Pastel de brócoli y zanahoria.
Esta receta de pastel de brócoli y zanahoria se prepara con pollo adobado con especias variadas que aportan un sabor extraordinario. De esta forma, no necesitaremos ningún tipo de masa, ya que será la misma carne la que cubrirá los vegetales del interior. ¿Quieres saber todos los secretos de este plato? Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer una tarta de brócoli y zanahoria.
Picamos con la picadora el brócoli y la zanahoria, incorporamos el queso de untar, el jamón york a tacos y la cebolla en polvo. Lo mezclamos todo hasta que se integre bien para seguir con la receta de tarta de brócoli y zanahoria.
Las pechugas de pollo la embadurnamos con las manos con la mezcla de especias y la reservamos envueltas en film durante media hora.
En un molde rectangular forrado con papel de hornear ponemos en el fondo dos filetes de pechuga de pollo y colocamos las lonchas de jamón de York de tal forma que sobresalgan del recipiente para luego tapar el pastel de brócoli y zanahoria.
Echamos dentro toda la mezcla de verduras picadas.
Tapamos la tarta de brócoli y zanahoria con los sobrantes del jamón de York y ponemos unos filetes de pechuga encima.
Horneamos el pastel de brócoli a 180 grados por 40 minutos. ¡Y lista la receta de tarta de brócoli, zanahoria y pollo! Se puede servir con salsa barbacoa, patatas horneadas, ensalada...
Si te ha gustado la receta de Pastel de brócoli y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
