Salmón en salsa de mostaza.
El salmón es fácil de preparar. Para ello, solo hay que cogerle el punto de cocción para que quede meloso y en ningún caso seco. Es importante que elijáis trozos de salmón lo más parecidos en forma y peso. Lo mejor es utilizar.
lomos de salmón.
del centro, así la cocción será uniforme para todos los comensales.
La.
salsa de mostaza.
que le acompaña le dará al salmón ese punto delicioso. En cuanto a la mostaza a utilizar, os aconsejamos una de calidad, que tanto puede ser fina o granulada, dependerá de vuestros gustos al respecto.
Prepararemos la salsa con nata de cocinar, pero si tenéis intolerancia a la lactosa, no dudéis en utilizar leche de coco.
Como mencionábamos al principio, podemos.
acompañar este salmón.
con una ensalada, arroz hervido y añadir eventualmente unas verduras como judías verdes, guisantes o champiñones a la plancha.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 616.
Ingredientes del salmón en salsa de mostaza para 2 personas.
Para la salsa de mostaza:
2 dientes de ajo.
10 g de mantequilla.
85 g de jerez.
½ cucharada de mostaza de Dijon.
125 g de nata para cocinar.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para el salmón a la plancha:
2 lomos de salmón sin piel (aproximadamente 180 g por porción).
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de sal.
¼ cucharadita de pimienta negra molida.
10 g de aceite de oliva.
10 g de mantequilla.
 Cómo hacer salmón en salsa de mostaza.
Empezaremos por la salsa de mostaza, para ello prensamos 2 dientes de ajo.
 Calentamos 10 g de mantequilla en una sartén o cazuela y sofreímos los ajos prensados durante 30 segundos.
 Vertemos 85 g de vino de Jerez y dejamos reducir la salsa hasta la mitad, aproximadamente 5 minutos a fuego medio-alto.
 Añadimos a la sartén ½ cucharada de mostaza de Dijon y 125 g de nata de cocinar. Cocinamos durante 10 minutos, removiendo hasta que quede bien ligado. Salpimentamos al gusto, dependiendo del tipo de mostaza que hayamos utilizado. Reservamos en caliente mientras preparamos el salmón.
 Condimentamos 2 lomos de salmón con 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce, ½ cucharadita de sal y ¼ cucharadita de pimienta negra molida.
 Calentamos 10 g de aceite de oliva y 10 g de mantequilla en una sartén y cocinamos los lomos de salmón por el lado de la piel, aunque no la lleven, durante 5 minutos.
 Giramos con cuidado el salmón en la sartén y cocinamos 3 minutos más por el otro lado.
 Servimos el salmón caliente en un plato con un poco de salsa de mostaza. El resto de la salsa la serviremos en una jarrita para que cada comensal se sirva a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Prensamos los ajos.
Los sofreímos en una sartén con mantequilla.
Reducimos el jerez en la misma sartén.
Añadimos la mostaza y la nata y cocinamos 10 minutos.
Condimentamos el salmón.
Doramos el salmón en la sartén con el aceite y la mantequilla.
Giramos y doramos 3 minutos.
Servimos el salmón con la salsa de mostaza.
