Perrunillas.
Podríamos decir que, como suele pasar con este tipo de dulces tradicionales o de la abuela, hay tantas recetas de perrunillas como hogares. Las podemos encontrar más o menos redondeadas, coronadas con almendra o con un copete de clara de huevo. Lo que tienen todas en común es la.
manteca de cerdo y el anís.
, ingredientes que hacen inconfundible su delicioso sabor.
Con esta receta, vamos a conseguir una masa húmeda, aunque muy fácil de trabajar, con un resultado crujiente por fuera con esa capita de azúcar, y.
un interior ligeramente abizcochado.
que las va a hacer irresistibles.
Las conservaremos en una lata o recipiente hermético, así nos va a aguantar perfectamente algunos días como recién hechas. Acompañadas con un café, son un dulce perfecto para acabar una celebración.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 25 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: extremeña.
Calorías por ración (kcal).
: 167.
Ingredientes de las perrunillas.
125 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
125 g de licor de anís dulce.
150 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
2 yemas de huevo M.
Ralladura de un limón.
500 g de harina de trigo.
16 g de levadura química (tipo Royal).
50 g de azúcar blanco para rebozar.
25 almendras crudas sin piel.
 Cómo hacer perrunillas.
Mezclamos 125 gramos de manteca de cerdo con 125 gramos de licor de anís hasta que se integren. Al principio puede costar un poco, pero con maña conseguiremos integrarlos sin problema.
 Añadimos 150 gramos de azúcar blanco, 2 huevos M, 2 yemas de huevo M y la ralladura de un limón. Integramos en la mezcla anterior.
 Agregamos 500 gramos de harina de trigo junto con 16 gramos de levadura química. Mezclamos muy bien hasta que no haya restos de harina.
 Dividimos la masa en unas 25 porciones y las boleamos ligeramente.
 Rebozamos cada pieza de masa en 50 gramos de azúcar blanco.
 Ponemos las bolas de masa azucaradas sobre una bandeja de horno cubierta con papel vegetal y las aplastamos ligeramente. Pondremos en el centro de cada una de las bolas una almendra cruda sin piel. Las horneamos en horno precalentado a 190 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos o hasta que veamos que están ligeramente doradas.
 Las retiramos del horno y las dejamos enfriar unos minutos en la bandeja. A continuación, las pasamos a una rejilla hasta que se enfríen por completo.
 Las servimos una vez frías.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la manteca de cerdo con el anís.
Añadimos el azúcar, los huevos, las yemas y el limón.
Agregamos la harina y la levadura química.
Porcionamos y boleamos la masa.
Rebozamos en azúcar blanco.
Ponemos una almendra en cada bola y las horneamos a 190 ºC durante 20 minutos.
Las dejamos reposar un poco en la bandeja y las pasamos a una rejilla.
Servimos las perrunillas.
