Merluza al cava con langostinos. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Para conseguir un buen plato en nuestras comidas especiales no hace falta rascarnos los bolsillos. Ingredientes tan simples como la merluza y algo de vino espumoso con el que vayamos a maridar nuestra comida, nos sirven para preparar una receta resultona como esta de.
merluza al cava con langostinos.
, lo que se traduce en que tener invitados no sea sinónimo de quedarnos con los bolsillos vacíos.
Incluso, si no se ajusta a vuestro presupuesto una pieza de pescado entera o el marisco fresco,.
podéis recurrir a rodajas o lomos de merluza y langostinos congelados.
, comprando las cantidades exactas según los comensales que seáis.
Comenzaremos picando el puerro en rodajas. En una cazuela añadimos el aceite y lo calentamos,.
sofriendo en él las rodajas de puerro.
hasta que estén blandas.
Añadimos el cava, el caldo de pescado y el sobre de.
azafrán.
, añadiendo también las patatitas redondas y dejando que se.
cocine todo junto durante 25 minutos.
o hasta que las patatas estén cocidas. En este paso podemos separar las patatas y pasar la salsa por un pasapuré o bien dejarla con tropezones de puerro.
Añadimos las rodajas de.
merluza.
y los langostinos pelados y.
cocinamos todo junto durante ocho minutos.
. Rectificamos de sal. Servimos bien caliente con perejil fresco picadito.
Esta receta de.
merluza al cava con langostinos.
, es perfecta para solucionar el plato de pescado de una comida especial, ya que en ella unimos el pescado con el marisco, con lo que en una preparación incluimos dos de los ingredientes principales de los menús de fiesta. Además, preparar la salsa melosa y suave de este plato, nos sirve como aprovechamiento para esas botellas de cava que en muchas ocasiones quedan a medias después de un brindis.
Receta de rollo de bonito al estilo asturiano. Receta.
Cinco ensaladas de pasta con pescado para Navidad.
