Receta de Chuletas ahumadas a la mexicana.
Para hacer esta receta de chuletas ahumadas a la mexicana solo necesitarás cebolla, jitomate, ajo, calabaza y, por supuesto, chuleta. Una vez reunidos los ingredientes, es tan sencillo como picar todos los alimentos y saltearlos en el orden correcto. En apenas unos minutos, ¡tendrás listo un plato de 10!
Picamos la mitad de la cebolla y el diente de ajo, y los salteamos en una sartén con un poco de aceite caliente.
Después de unos segundos, añadimos el jitomate también picado y removemos.
Incorporamos la calabaza cortada en cubos y mezclamos para seguir con la receta de chuletas ahumadas a la mexicana.
Salpimentamos y dejamos unos minutos para al final añadir la chuleta en cubos.
Mezclamos y cocinamos hasta que la chuleta esté lista. En este punto, servimos de inmediato la chuleta ahumada a la mexicana acompañada de arroz tres delicias o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Chuletas ahumadas a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
