Pimientos de Padrón fritos.
Hacer en casa unos pimientos de Padrón fritos no tiene ninguna dificultad, solo con tener en cuenta un par de detalles nos van a salir unos pimientos de Padrón buenísimos.
Lo más importante para hacer esta receta es.
utilizar unos pimientos de Padrón de calidad.
. Hace unos años podía ser complicado encontrarlos fuera de Galicia, sin embargo, en la actualidad, podemos encontrar este tipo de pimientos en el mercado sin problema.
Para preparar los pimientos de Padrón fritos, solo tenemos que lavar los pimientos y después, secarlos muy bien con un paño de cocina para eliminar cualquier resto de agua que podría hacer que el aceite salte cuando friamos los pimientos. Una vez fritos, colocaremos los pimientos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Y vamos ya con la receta sin olvidar lo que dice el famoso refrán: Los pimientos de Padrón, unos pican y otros no….
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 159.
Ingredientes de los pimientos de Padrón fritos para 2 personas.
200 g de pimientos de Padrón.
300 g de aceite de oliva.
Sal gruesa.
 Cómo hacer pimientos de Padrón fritos.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar los pimientos de Padrón es lavar unos 200 g de estos, escurrirlos y, después, secarlos muy bien con un paño de cocina.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté muy caliente, añadimos los pimientos y los freímos durante unos 4-5 minutos hasta que veamos que la piel se arruga y se pone doradita.
 En este momento, sacamos los pimientos de la sartén, los colocamos sobre papel absorbente y les añadimos sal gruesa al gusto.
 Los servimos recién hechos y calentitos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y secamos los pimientos.
Los freímos en una sartén con aceite hasta que estén dorados.
Los ponemos sobre papel absorbente y les añadimos la sal.
Los servimos.
