Rosas de manzana y hojaldre.
Las rosas de manzana son una excelente manera de aprovechar las manzanas de temporada, aunque podremos hacer este postre tan vistoso e impresionante en cualquier época del año.
Aunque en un primer vistazo podría parecer un postre complicado de elaborar, nada más lejos de la realidad;
son muy fáciles y se hacen en muy poco tiempo.
. Además, necesitamos muy pocos ingredientes y de los habituales en cualquier despensa.
Lo mejor de todo es que podemos personalizar estas rosas de manzana para adaptarlas a todos nuestros gustos: con la base de.
masa de hojaldre.
o de.
masa quebrada.
, ya sea en su versión comercial o casera. Podremos añadirles también nuestra mermelada preferida o simplemente prepararlas con azúcar y canela.
A continuación, te contamos como hacer este postre tan vistoso, original y sabroso. Escoge la versión que más te guste y adáptala a tu manera. Sin duda,.
un postre ideal para sorprender.
a tu familia y amigos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 5 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 400.
Ingredientes de rosas de manzana.
400 g de manzanas rojas.
1 limón.
1 lámina de masa de hojaldre rectangular.
150 g de mermelada al gusto.
3 cucharadas de azúcar moreno.
1 cucharadita de canela en polvo.
1 cucharada de azúcar glas.
 Cómo hacer rosas de manzana.
Comenzamos poniendo una cazuela con agua a hervir. Mientras, lavamos bien 400 g de manzanas rojas, les retiramos la parte interior con las semillas y las partimos a la mitad. Cortamos las manzanas sin pelar en rodajas de unos 2 mm de grosor. No las pelaremos porque su piel roja hará las rosas más vistosas. Para cortar las manzanas, es aconsejable emplear una mandolina para que el corte sea uniforme y se cocinen por igual, aunque también se puede emplear un cuchillo.
 Cuando el agua rompa a hervir, añadimos las manzanas cortadas y, a continuación, añadimos el zumo de 1 limón para evitar así que se oxiden.
 Cuando el agua rompa a hervir de nuevo, retiramos la cazuela del fuego, escurrimos las manzanas y las dejamos enfriar.
 Para evitar que las manzanas se peguen y se puedan romper, las colocamos sobre una bandeja dejándolas listas para usar. Así, las veremos todas y podremos seleccionarlas del tamaño más uniforme a la hora de hacer cada rosa.
 Encendemos el horno a 200 °C y mientras alcanza esta temperatura, formamos las rosas. Para ello, extendemos la masa de hojaldre y marcamos tiras regulares a lo largo de la masa. En nuestro caso, hemos hecho 5 tiras de 7 x 35 cm, aunque se pueden hacer más pequeñas. En cada tira extendemos el relleno al gusto. En nuestro caso, hemos repartido 150 g de mermelada de fresa en 3 tiras y hemos puesto 1 cucharada de azúcar moreno en cada una de las otras 2 tiras. Terminamos espolvoreando 1 cucharadita de canela en polvo por encima.
 A continuación, colocamos los trozos de manzana a lo largo de la mitad de cada tira con la piel hacia fuera. Las vamos superponiendo un poco unas sobre otras a lo largo de la tira. Una vez tenemos todas las manzanas colocadas, doblamos la tira de hojaldre por la mitad cubriendo parte de los trozos de manzana.
 A continuación, enrollamos el hojaldre con cuidado sobre sí mismo, solapándolo ligeramente, para conseguir así la forma de rosa.
 Repetimos con todas las tiras y las colocamos en una bandeja para magdalenas. Nosotros hemos usado una bandeja antiadherente. Para otras bandejas, tendríamos que pincelar la base con mantequilla. Otra opción es usar moldes de magdalenas para que no se peguen las rosas a la bandeja.
 Espolvoreamos las rosas con 1 cucharada de azúcar moreno y las horneamos a 200 °C, con calor arriba y abajo, durante unos 30 minutos. Una vez listas, las sacamos del horno y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Para terminar, las espolvoreamos con 1 cucharada de azúcar glas, para darle un toque decorativo especial, y las servimos.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos y laminamos las manzanas sin pelar. Mientras, ponemos agua a hervir.
Echamos las manzanas en el agua hirviendo con zumo de limón y cuando rompa a hervir las retiramos.
Las escurrimos y las dejamos enfriar.
Las colocamos extendidas en una bandeja.
Encendemos el horno, cortamos el hojaldre en tiras y lo rellenamos con mermelada y/o con azúcar moreno y lo espolvoreamos con canela.
Colocamos las manzanas superpuestas a lo largo de la mitad de cada tira de hojaldre, de forma que sobresalga el lado de la piel, y doblamos la tira sobre ellas.
Enrollamos las tiras de hojaldre sobre sí mismas dándoles forma de rosa.
Las colocamos en una bandeja de magdalenas y las horneamos a 200 °C durante 30 minutos.
Las retiramos, las desmoldamos y las dejamos enfriar un poco.
Las espolvoreamos con azúcar glas y las servimos.
