Pollo frito crujiente.
Todos queremos versionar el.
popular pollo frito del KFC.
. En esta cadena de fast food, existen dos recetas para saborear el pollo: una es la llamada Receta Original del Coronel y la otra es la del mítico pollo.
Crispy Kentucky.
, un pollo crujiente y con sabor ligeramente picante que es el que vamos a reproducir en la receta de hoy.
Uno de los.
secretos para lograr que las piezas de pollo adquieran su característico sabor.
especiado, ya sea la pechuga, las.
alitas.
, los muslos o los jamoncitos, es marinar la carne durante al menos 2 horas en una mezcla cremosa a base de harina, maicena, huevos, leche y especias tales como mostaza, pimienta negra, jengibre, ajo en polvo, curry y pimentón picante. Con este marinado, además conseguiremos que la carne del pollo se ablande, quedando todavía más jugosa tras la fritura.
Para.
un rebozado bien grueso y crujiente.
, al más puro estilo KFC, lo que haremos será realizarle un doble rebozado en una mezcla de harina con especias como orégano, ajo y pimienta negra y el marinado.
Por último pero no menos importante, la fritura deberá realizarse a una temperatura concreta, lo ideal sería entre 180 ℃ y 190 ℃ para que el rebozado del pollo no absorba aceite en exceso, quedando de esta manera extra crujiente y preservando su interior para que se mantenga bien jugoso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más 2 horas del marinado del pollo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 470.
Ingredientes del pollo frito crujiente para 4 personas.
Para el marinado:
250 g de harina de trigo.
60 g de maicena.
1/2 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de jengibre en polvo.
1 cucharada de ajo en polvo.
1 cucharadita de sal fina.
1 cucharadita de curry en polvo.
1 cucharadita de pimentón picante.
1 cucharada de mostaza.
1 huevo grande.
325 ml de leche.
4 alitas de pollo.
4 jamoncitos de pollo.
 Para el rebozado del pollo:
300 g de harina de trigo.
1 cucharada de orégano seco.
1 cucharada de ajo en polvo.
1/2 cucharadita de pimienta negra molida.
Aceite de oliva para freír, cantidad suficiente para cubrir las piezas.
 Cómo hacer pollo frito crujiente.
Lo primero que tenemos que hacer es.
preparar el marinado del pollo.
. Para ello echamos en un bol 250 gramos de harina de trigo, 60 gramos de maicena, 1/2 cucharadita de pimienta negra molida, 1 cucharadita de jengibre en polvo, 1 cucharada de ajo en polvo, 1 cucharadita de sal fina, 1 cucharadita de curry en polvo y 1 cucharadita de pimentón picante.
 Mezclamos e incorporamos 1 cucharada de mostaza, 1 huevo grande batido, 325 ml de leche y volvemos a mezclar hasta obtener una mezcla homogénea y ligeramente espesa.
 Troceamos 4 alitas de pollo y las cortamos por la unión de cada falange para dejarlas como se puede apreciar en la fotografía. La última falange no la utilizaremos por ser todo hueso. A los 4 jamoncitos de pollo, les realizamos unos cortes superficiales para que durante la fritura, su interior más grueso se cocine completamente y de forma homogénea. Una vez preparado el pollo le añadiremos una pizca de sal.
 En el mismo bol donde hicimos la mezcla del marinado, añadimos el pollo troceado de forma que quede totalmente cubierto por el marinado. Tapamos con papel film y refrigeramos al menos durante 2 horas aunque lo podemos dejar más tiempo si queremos que su sabor sea más intenso.
 Para.
hacer el rebozado del pollo.
lo primero que haremos será mezclar en un bol 300 gramos de harina de trigo, 1 cucharada de orégano seco, 1 cucharada de ajo en polvo y 1/2 cucharadita de pimienta negra molida.
 Una vez pasado el tiempo del marinado, sacamos las piezas de pollo de este y las vamos introduciendo en el otro bol con la mezcla del rebozado de harina, procurando que el marinado del pollo quede totalmente rebozado.
 Para una cobertura más gruesa, repetiremos este último paso con cada una de las piezas de pollo, introduciéndolas de nuevo en el marinado y después por la mezcla de harina otra vez. De esta manera, habremos hecho un doble rebozado.
 En un cazo echamos la cantidad suficiente de aceite de oliva como para que las piezas de pollo queden totalmente sumergidas. Calentamos el aceite hasta alcanzar los 190 ℃ y en ese momento comenzamos a freír las piezas de pollo, siempre de 2 en 2 para que la temperatura del aceite no baje de 180 ℃.
 Cuando veamos que las piezas de pollo se han dorado suficientemente, las retiramos del cazo y las dejamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite que puedan tener. Es importante que el pollo quede completamente cocinado en su totalidad.
 Servimos inmediatamente el pollo frito crujiente acompañándolo de las salsas que más nos gusten.
 Resumen fácil de preparación.
Echa en un bol la harina, la maicena, la pimienta negra molida, el jengibre en polvo, el ajo en polvo, la sal, el curry y el pimentón picante.
Mezcla e incorpora la mostaza, el huevo, la leche e integra con unas varillas hasta obtener una mezcla homogénea y ligeramente espesa.
Trocea las alitas por sus falanges, desecha la punta, realiza en los jamoncitos unos cortes superficiales y añade un poco de sal.
Sumerge las piezas de pollo en el marinado, tapa con film y refrigera durante 2 horas.
Mezcla en otro bol la harina del rebozado con el orégano seco, el ajo en polvo y la pimienta negra molida.
Saca las piezas de pollo del marinado y pásalas por la mezcla de harina del rebozado.
Pasa el pollo ya rebozado de nuevo por el marinado y, por último, otra vez por la mezcla de harina.
Calienta en un cazo abundante aceite de oliva y fríe a 190 ℃ las piezas de pollo rebozadas en tantas de no más de 2 unidades.
Una vez dorado el pollo y completamente cocinado por dentro, déjalo sobre papel absorbente.
Sirve inmediatamente para consumir el pollo frito crujiente recién hecho.
