Albóndigas de merluza.
Esta es una receta ideal para disfrutar de un plato de pescado en un formato.
diferente y muy sabroso.
. En esta ocasión, vamos a preparar las albóndigas de merluza con lomos limpios, sin piel ni espinas, así será mucho más fácil elaborarlas. Podéis pedirle a vuestro pescadero que os prepare los lomos así.
Para acompañar a estas.
albóndigas de pescado.
, nos hemos decantado por una salsa de avellanas para conseguir una salsa con sabor y cuerpo ya que las albóndigas son muy suaves. Otras veces nos decantamos por hacer las.
albóndigas de merluza en salsa verde.
. Para hacer una salsa más espesa, vamos a añadir una rebanada de pan que tostaremos en la sartén de las albóndigas, para que coja todo su sabor.
Una vez preparada la mezcla de las albóndigas y antes de formarlas, es conveniente saber si las hemos.
condimentado.
bien. Para ello probaremos una pizca de la masa friéndola en una sartén (o en el microondas unos 10 segundos), así siempre estaremos a tiempo de condimentarla al gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo).
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 432.
Ingredientes de las albóndigas de merluza.
Para las albóndigas de pescado:
400 g de lomos de merluza.
1 clara de huevo M.
50 g de pan rallado.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de hojas de perejil.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de harina de trigo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Para la salsa:
1 rebanada de pan.
100 g de avellanas.
2 dientes de ajo.
125 ml de vino blanco o jerez.
Sal.
Pimienta negra molida.
400 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer albóndigas de merluza.
Picamos 400 g de lomos de merluza con el cuchillo o con la picadora con un par de pulsaciones (no deben quedar muy picados).
 Mezclamos la merluza en un cuenco con 1 clara de huevo M, 50 g de pan rallado, 2 dientes de ajo prensados y 1 cucharada de hojas de perejil. Salpimentamos al gusto.
 Formamos albóndigas del tamaño de una bola de ping-pong y las dejamos reposar 30 minutos en la nevera.
 Enharinamos las albóndigas con 2 cucharadas de harina de trigo.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y doramos las albóndigas durante 10 minutos. Las reservamos en un plato.
 Una vez hemos dorado las albóndigas, preparamos la salsa. Para ello, doramos 1 rebanada de pan en la misma sartén junto a 100 g de avellanas.
 Añadimos 2 dientes de ajo prensados y 125 ml de vino blanco o jerez. Dejamos reducir la salsa a fuego alto durante 2-3 minutos. La salpimentamos y la trituramos diluyendo con parte de los 400 ml de.
caldo de pescado.
.
 Devolvemos la mezcla triturada a la sartén y vertemos el resto del caldo, removemos bien, añadimos las albóndigas y las cocinamos 10 minutos más. A continuación, las servimos recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la merluza.
Añadimos la clara de huevo, el pan rallado, el ajo, el perejil y salpimentamos.
Mezclamos bien y formamos las albóndigas.
Enharinamos las albóndigas.
Las doramos en una sartén.
Doramos el pan y las avellanas.
Añadimos el ajo, el vino, reducimos la salsa y trituramos.
Vertemos el caldo e incorporamos las albóndigas, las cocinamos 10 minutos y servimos.
