Receta de Camarones a la diabla con salsa Catsup.
Si te gusta la comida picante y los mariscos, no puedes dejar de probar este típico plato mexicano. Los camarones a la diabla tiene muchas variaciones, como por ejemplo los famosos camarones a la diabla estilo Guerrero, pero en esta oportunidad te enseñamos a prepararlos de forma fácil y rápida con esta receta de camarones a la diabla con salsa Catsup... pruébalos, no te arrepentirás.Foto cortesía de Guillermo.
Para hacer estos camarones a la diabla lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Pica finamente el ajo y la cebolla, primero en rodajas y luego por la mitad. En cuanto a la salsa puedes usar tanto Catsup como Ketchup.
Derretir en una cacerola la mantequilla y sofreír la cebolla y el ajo. Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente incorpora los camarones y saltea todo junto.
Cuando los camarones empiecen a cambiar de color y se vean más rojos, agrega el resto de ingredientes a la preparación y continua con la cocción a fuego medio hasta que rompa un hervor.
Finalmente, sirve los camarones a la diabla con salsa Catsup y acompaña con un poco de arroz blanco y una ensalada fresca con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla con salsa Catsup, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
