Receta de Lumpias caseras.
Las lumpias son unos de los bocadillos más conocidos de la comida china. Similares a los famosos rollitos de primavera, consisten en una delgada tortilla de harina de trigo rellena de vegetales y algún tipo de carne, pero esto último es opcional. Esa tortilla se enrolla y se fríe, aunque, actualmente, hay una creciente tendencia a hornearlas en vez de freírlas para reducir el número de calorías.Al igual que muchos platos provenientes del medio y lejano Oriente, las lumpias caseras se han occidentalizado para acercarlas a la sazón y gusto de este lado del mundo. En esta receta que te ofrecemos desde RecetasGratis, hemos intentado encontrar una fusión entre ambos sabores para que sepas cómo hacer lumpias sin perder el sabor tan tradicional de la gastronomía china.
Las tortillas o capas son la base de las lumpias y hay muchas formas de prepararlas. La manera tradicional puede ser difícil de preparar sin experiencia, por lo tanto, te mostraremos una forma más sencilla de elaborar esta masa para lumpias. Primero, coloca en un envase todos los ingredientes de la masa y mezcla bien.
Truco: también podrías hacer las lumpias con papel de arroz. Para este caso, pasa directamente al relleno.
Es importante que lo mezcles con batidor o tenedor en vez de licuadora para evitar que la masa tenga mucho aire. Al final, debe tener un aspecto homogéneo.
Llegó el momento de cocinarlas. Puedes prepararlas de dos formas: vertiendo la mezcla con un cucharon o pincelando la sartén con la mezcla. Con esta última técnica te aseguras de que queden más delgadas. Lo importante es que la sartén no esté muy caliente, incluso recomendamos retirar la sartén del fuego antes de agregar la mezcla para que se cocine de forma regular.
Las tortillas están listas en unos 3 minutos. Luego, dales la vuelta y cocínalas 1 minuto más. Resérvalas juntas en una bolsa de plástico limpia.
Truco: el tiempo de cocción de las tortillas para lumpias no es exacto, ya que si notas que se están cocinando en menos tiempo deberás voltearlas y retirarlas antes.
Para hacer el relleno, comienza por sofreír el ajo en unas cuatro cucharadas de aceite muy caliente.
Agrega todo el repollo picado en tiras muy delgadas. Parecerá que es mucho repollo, pero los vegetales tienden a disminuir el volumen con la cocción. Cocina durante 3 minutos.
Añade la zanahoria cortada en juliana fina. Cocina durante 3 minutos más.
Incorpora el apio cortado en tiras muy delgadas. Con 1 minuto más es suficiente. Agrega 4 cucharadas de agua, tapa la olla y cocina por 5 minutos más. Pasado ese tiempo, retira toda el agua posible y sazona con la sal y el azúcar.
Truco: puedes agregarle germinados de soja para complementar los vegetales.
Llegó el momento de agregar el secreto para lograr el particular sabor de las lumpias caseras: el polvo de 5 especias. Si no lo consigues ya mezclado, reúne un poco de estas especias en polvo: canela, clavo de olor, anís estrellado y semillas de anís, además de un poco de jengibre. Mezcla bien.
Agrega la cantidad deseada de polvo de 5 especias, el jamón en tiras y las dos cucharadas de fécula de maíz. Permite que repose completamente.
Truco: puedes empezar añadiendo 1 cucharadita de mezcla de especias y probar para valorar si quieres agregar un poco más o no.
Cuando las tortillas y el relleno estén fríos, forma las lumpias colocando una pequeña cantidad de relleno en el centro de una tortilla.
Dobla los lados de la tortilla hacia adentro y la parte inferior hacia arriba. Fíjate en la imagen.
Barniza el extremo restante con un poco de huevo batido y termina de enrollar y sellar la lumpia.
En aceite muy caliente, fríe las lumpias ya armadas hasta que se doren, dándoles la vuelta para cocinarlas de forma pareja. Si en lugar de hacer lumpias fritas prefieres hacer lumpias al horno, colócalas en una bandeja, píntalas con un poco de aceite y hornéalas a 180 ºC hasta que estén doradas. El tiempo puede variar en función del tipo de horno, pero suelen tardar unos 5-10 minutos.
Truco: para algunas personas, el truco para una masa crocante para lumpias es freírlas dos veces. No obstante, lo cierto es que mientras más delgada la tortilla, quedará más crujiente sin necesidad de freír por segunda vez. Eso sí, el aceite debe ser abundante y estar muy caliente con un buen fuego.
Déjalas escurrir en una servilleta de papel para eliminar el exceso de aceite. Sirve tus lumpias caseras con salsa agridulce y salsa de soja.
Si te ha gustado la receta de Lumpias caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Lumpias caseras - Sugerencias y variantes.
Como hemos comentado al inicio, las lumpias también pueden hacerse con carne. Así, el relleno de las lumpias puede ser de lomo de cerdo, carne, pollo o camarones. Solo tienes que sofreír el producto escogido primero y reservarlo. Luego, lo agregas a los vegetales cuando todo esté listo.Por otro lado, una de las dudas más frecuentes a la hora de saber cómo hacer lumpias es si deben cocinarse en salsa de soja. Lo cierto es que ñas limpias no llevan salsa de soja en la cocción porque tiende a acidificar los vegetales. Solo utilízala para acompañar tus lumpias caseras.Por último, y ahora que conoces las distintas versiones que existen, puedes servirlas acompañadas de:Ensalada china agridulcePan de gambasPollo con almendras chinoFideos chinos con champiñones.
