Farofa.
La farofa es una receta de.
guarnición brasileña.
elaborada con harina de mandioca, también conocida como yuca en muchas partes del mundo. Esta harina, que se obtiene al moler la raíz de la mandioca, es un ingrediente muy versátil y se puede encontrar en tiendas especializadas, ya preparada y tostada, lista para cocinar. En algunos casos, viene sazonada con especias, ajo o hierbas, lo que facilita aún más su preparación. Para disfrutar de una farofa rápida, basta con saltear esta.
harina de mandioca.
en un poco de grasa, como mantequilla, aceite o, en la versión más tradicional, con aceite de palma.
Nosotros hemos optado por hacer una versión sencilla de la farofa pero muy gustosa, utilizando un sofrito de ajo y cebolla, un toque de sal y aceite de oliva virgen extra. Este tipo de farofa es.
ideal para acompañar una amplia variedad de platos.
, desde verduras asadas hasta carnes o pescados. Sin duda, uno de los platos más emblemáticos con los que se sirve es la.
feijoada.
, el plato nacional de Brasil, una sabrosa combinación de frijoles negros con diferentes cortes de cerdo.
Además, la farofa.
se puede enriquecer.
con ingredientes como la panceta, verduras o incluso frutos secos, lo que la convierte en un plato más completo y nutritivo, perfecto tanto como guarnición como para una comida rápida. Este sencillo, aunque delicioso acompañamiento es la opción perfecta para aportar textura y sabor a cualquier comida, y, lo mejor de todo, ¡se prepara en muy poco tiempo!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: brasileña.
Calorías por ración (kcal).
: 339.
Ingredientes de la farofa.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
200 g de harina de mandioca tostada.
 Cómo hacer farofa.
Primero, pelamos y picamos finamente 2 dientes de ajo y 1 cebolla.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra en una sartén a fuego medio. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y la cebolla, junto con una pizca de sal, y los pochamos suavemente removiendo de vez en cuando, hasta que la cebolla esté bien dorada y haya reducido su volumen.
 A continuación, incorporamos 200 g de harina de mandioca tostada y un poco más de sal.
 Cocinamos la mezcla a fuego medio, removiendo constantemente para evitar que se queme, durante unos 8 a 10 minutos, o hasta que la harina esté crujiente y dorada.
 Una vez lista, servimos la farofa con nuestro plato preferido. La farofa es un acompañamiento ideal para platos de verduras, carne o pescado. Opcionalmente, la podemos decorar con unas hojas de perejil o cilantro.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la cebolla y el ajo.
Los pochamos con el aceite y un poco de sal.
Añadimos la harina de mandioca tostada.
Cocinamos 8-10 minutos.
Servimos.
