Receta de Salsa de mango con habanero.
Esta receta de salsa de mango con habanero lo tiene todo: es picante, dulce, deliciosa y perfecta para todo tipo de carnes y platos. Es una delicia para acompañar carnes asadas, alitas de pollo, tacos o pescados. Eso sí, anda con cuidado, porque el ají habanero ocupa un puesto alto en la escala Scoville para medir el picor de los chiles.De todas formas, si no tienes ajíes habaneros disponibles, puedes utilizar otros tipos de chiles frescos o secos. De cualquier forma, el sabor agridulce de esta salsa te encantará y exaltará lo mejor de las carnes. Hacerla es muy fácil, solo tendrás que alistar y triturar ingredientes en apenas unos pocos minutos. ¿No hay excusas, verdad? Quédate con RecetasGratis y descubre cómo hacer salsa de mango con habanero.
Pela y corta la pulpa del mango aprovechando toda su carne, haz trozos medianos y reservas. Descubre los mejores trucos para pelar un mango fácil y rápido haciendo clic en el enlace. Por otro lado, pela y corta la cebolleta y el diente de ajo. Quita las simientes y los rabitos de los pimientos habaneros y enjuágalos con agua. Si quieres una salsa más suave, reduce la cantidad de habaneros.
Truco: Te aconsejamos utilizar guantes de látex para abrir y extraer las simientes del pimiento, así evitarás que el picante se cuele dentro de tus uñas.
Deposita todos los ingredientes en el vaso triturador: el mango, la cebolleta, el ajo, los chiles, la mantequilla, la sal, la pimienta, el azúcar, la mostaza y, por último, el vinagre. Tapa y tritura durante 3 minutos para que te quede una salsa muy fina y tamizada.
Chequea que tiene la textura que deseas y tendrás tu salsa de mango con habanero lista. Si no la usarás en el momento, guárdala en un recipiente hermético para conservarla en la nevera por 3 semanas.
Truco: También puedes congelarla en porciones para controlar la cantidad que vas a utilizar.
Si te ha gustado la receta de Salsa de mango con habanero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Recetas para acompañar la salsa de mango con habanero.
Si ya la has probado, habrás descubierto que esta salsa tiene el toque afrutado y aromático del mango combinado con la fuerza y el picor inigualable del chile habanero. Esta mezcla de sabores nos da como resultado una salsa poderosa que puede ser la estrella de platos como estas fajitas de pollo o estos clásicos tacos de pollo mexicanos.Si no tienes mango, puedes probar hacer esta salsa con piña, ¡quedará genial! Así, podrás utilizarla para acompañar unos deliciosos tacos al pastor y complementar el sabor de la piña en la receta. Y si prefieres hacer la salsa más ligera, puedes suprimir la mantequilla o reducir la cantidad usada.Más allá de las recetas mexicanas, esta salsa de mango y chiles habaneros quedará perfecta con unas alitas de pollo picantes fritas u horneadas. Si quieres prepararlas para picar, puedes utilizarla también para untar unos deliciosos totopos caseros o nachos.
