Receta de Bizcocho de plátano y avena.
En esta elaboración aprenderás a hacer un bizcocho de plátano y avena húmedo, saludable, apto para veganos y para quienes no son expertos en la cocina. Se trata de una preparación alta en fibra y baja en grasas que podrás preparar para disfrutar con una infusión como café o té en un desayuno o merienda. Además, te contaremos cómo modificarla de acuerdo a tu gusto y hábitos, no te pierdas todos los consejos que tenemos para compartirte.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho de plátano y avena esponjoso. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer el bizcocho o pastel de plátano y avena consiste en hidratar las semillas de chía en agua. Para ello, llévalas a un recipiente y agrega 3 veces su volumen. Es decir, para 2 cucharaditas de semillas, agregaremos 6 de agua. Esto hará que liberen un gel que reemplazará perfectamente la estructura que aporta el huevo al bizcocho. Si no eres vegano y deseas usar huevo, entonces deberás procesarlo continuando en el paso 3.
Cuando las semillas hayan reposado a temperatura ambiente unos 20 minutos y estén gelatinosas, llévalas a una licuadora junto con el aceite.
Agrega también el plátano y el azúcar. Si el plátano no está maduro, puedes llevarlo al horno con su cáscara hasta que esta se ponga negra. De esta manera, haremos que aporte mayor sabor dulce a la preparación. Si usas huevo, entonces procésalo en este punto junto con el aceite, el plátano y el azúcar.
Cuando tengas una preparación homogénea y lisa, llévala a un recipiente para continuar agregando el resto de los ingredientes.
Agrega la mitad de la harina, previamente tamizada, junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina por integral o de avena, el resultado será igual de delicioso, pero aportará más fibra. También puedes usar harina leudante. En ese caso, no será necesario que agregues el polvo para hornear. Integra los ingredientes.
Agrega el resto de la harina y la avena. Integra nuevamente con movimientos envolventes y evalúa la consistencia de la preparación de tu bizcocho de avena y plátano esponjoso.
Truco: si es necesario, añade un poco de agua para hacerla más ligera.
Vuelca la preparación de tu bizcocho en el molde donde desees cocinarlo. En este caso, es uno de 24 x 9 x 6 cm, que previamente hemos engrasado y enharinado, para facilitar el desmolde del bizcocho. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 35 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación en el palillo o cuchillo.
Reserva hasta que enfríe para desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de plátano y avena.
Para sumar más proteínas a este bizcocho de plátano fácil, puedes untar cada rodaja con mantequilla de maní. Esta legumbre es alta en grasas del tipo saludable, así como en fibra y proteínas. También puedes agregar chispas de chocolate, nueces o semillas de girasol a la preparación. En ese caso, hazlo junto con la última tanda de harina.Para moderar la porción que comes de este bizcocho, no dejes de acompañarlo con una infusión y fruta fresca. Recuerda que no solo es cuestión de modificar las preparaciones, sino también de moderar la cantidad que consumimos.
