Receta de Berenjenas empanadas fritas.
La berenjena es una de las hortalizas más beneficiosas para el organismo, y es que además de contar con un bajo aporte calórico, es rica en antioxidantes, fibra y ayuda a regular los niveles de colesterol. Aunque la mejor forma de consumirla es a la plancha si queremos seguir una dieta para adelgazar, en RecetasGratis.net encontrarás toda una variedad de recetas con berenjena que te hará la boca agua.En esta ocasión te propongo cocinar unas deliciosas y sencillas berenjenas empanadas fritas. Como comento, aunque no se trata del plato más saludable, es una opción muy sabrosa que podemos permitirnos de vez en cuando, ¿o no? Sigue leyendo, anímate a preparar estas berenjenas rebozadas fritas y comparte la foto del resultado.
Lavamos bien las berenjenas, las cortamos en rodajas del mismo grosor y las colocamos en un recipiente con agua y abundante sal. Las dejamos reposar durante media hora para que las berenjenas empanadas fritas no queden amargas.
Pasado el tiempo de reposo, secamos las rodajas de berenjena con papel absorbente y preparamos los ingredientes para rebozarlas. Así pues, en un plato batimos los huevos, en otro colocamos la harina y en un tercero el pan rallado. Si quieres, puedes añadir alguna especia que sea de tu agrado al plato del pan rallado y mezclar, como perejil, romero, tomillo u orégano.
Truco: Ponemos una sartén con abundante aceite a calentar.
Cuando esté todo listo, pasamos las rodajas primero por el huevo, luego por la harina y, por último, por el pan rallado. Hecho esto, y una vez que el aceite esté caliente, freímos las berenjenas empanadas.
Reservamos las berenjenas rebozadas fritas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y listo. En apenas unos minutos habremos preparado un plato sencillo y lleno de sabor, perfecto para servir durante la cena con salsa de tomate y crema agria, como entrante o acompañamiento de una pollo a la plancha o filetes de tofu si seguimos una dieta vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas empanadas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
