Receta de Mejillones a la marinera con tomate.
Si te gusta comer marisco, seguro que has comido alguna vez mejillones al vapor. Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos la famosa receta de mejillones a la marinera para que disfrutes de todo el sabor de esta delicia del mar con un toque de perejil, pimentón, vino blanco y tomate.Esta receta de mejillones a la marinera con tomate es muy sencilla de preparar así que guárdala en tu carpeta de favoritos porque puede sacarte de un apuro cuando tengas que preparar aperitivos para una reunión familiar.
Antes de ponernos a cocinar estos mejillones a la marinera, debemos preparar y reunir todos los ingredientes en la mesa de trabajo.
Limpiamos los mejillones muy bien, raspa las barbas y toda la suciedad bajo el chorro.
A continuación picamos toda la verdura, es decir la cebolla, el ajo y el perejil muy fino.
En una cazuela ponemos un chorro de aceite de oliva a calentar para empezar con el sofrito. Entonces, cuando esté caliente le echamos la cebolla, el ajo y rehogamos.
Cuando tengamos esto rehogado, sazonamos al gusto añadiendo pimienta, pimentón y sal. El pimentón puede ser dulce o picante, aunque lo mejor es mezclar un poco de ambos.
A continuación incorporamos el vino. Removemos un poco y dejamos que evapore todo el alcohol.
En este punto ya podremos echar dentro de la olla el perejil picadito junto con el tomate frito. Removemos bien y mantenemos la cocción a fuego medio durante un par de minutos.
Por último, incorporamos los mejillones junto con un poco de agua y una hoja de laurel. Dejamos cocer durante 15 minutos. Verás que los mejillones se van abriendo.
Desecha los mejillones que no se hayan abierto, en caso de que haya alguno y sirve este delicioso plato de mejillones a la marinera con tomate. Y si quieres seguir cocinando mejillones, existen muchas otras formas de prepararlos como por ejemplo a la gallega o también puedes hacer mejillones rellenos.
Si te ha gustado la receta de Mejillones a la marinera con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
