Receta de Rollitos de primavera caseros.
Combinados con una buena salsa agridulce o así solos, los rollitos de primavera son una delicia. Llamados también lumpias en algunos países, este aperitivo típico de la comida china, es famoso en todo el mundo.Aprende cómo hacer rollitos de primavera caseros, masa y relleno, con esta receta de RecetasGratis.net y disfruta hoy mismo de un plato diferente y con sabores exóticos.
En una superficie para amasar, ponemos la harina y hacemos un círculo para agregar en el centro el huevo previamente batido más media cucharadita de sal.
Amasamos y dejamos reposando 3 horas, o podemos preparar esta masa el día anterior para dejar en el refrigerador toda la noche.
Luego, amasamos nuevamente con las manos durante unos minutos para continuar con el estirado hasta dejar una masa muy fina, de apenas unos dos milímetros de espesor.
Aparte, en una olla ponemos la carne a freír con un par de cucharadas de aceite durante unos 5 minutos. Agregamos la cebolla, el repollo, y los camarones, todo picado finamente. Sazonamos al gusto con un poco de sal y continuamos con el sofrito por al menos unos 5 minutos más.
Dejamos que se enfríe un poco y escurrimos.
La masa la cortamos en cuadros de no más de 12 cms. rellenamos y enrollamos sellando las juntas y los extremos con un poco de huevo batido para que los rollitos no se abran durante la cocción.
Luego freímos en abundante aceite hasta dorarlos y escurrir con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Los rollitos de primavera caseros son una entrada perfecta para una velada de sabores asiáticos. Puedes combinarlos con otros platos típicos de la comida china como un arroz tres delicias o el famoso pollo agridulce chino.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
