Receta de Mayonesa de leche con Thermomix.
Utiliza tu Thermomix para hacer una mayonesa fácil, una mayonesa sin huevo hecha a base de leche. La mayonesa de leche con Thermomix te servirá para preparara infinidad de platos, ideal para aquellos que no pueden comer huevo.
El primer paso para hacer esta mayonesa diferente con Thermomix es colocar la leche en el vaso y programar a velocidad 4.
Con la máquina en marcha, añade el ajo y continua con la misma velocidad 6.
Agrega un poco de sal y entonces programa la Thermomix por 1 minuto, baja la velocidad a 5 y temperatura de 40º.
Pasado este primero minuto, cuando la leche ya esté templada, programa por 2 minutos a la misma velocidad 5 y la temperatura de 40º. Entonces, incorpora el aceite con la Thermomix en marcha de forma lenta y pausada.
Truco: De la cantidad de aceite utilizado dependerá el espesor y el color de la mayonesa.
Conserva la mayonesa de leche con Thermomix en la nevera y utiliza para realizar cualquier tipo de recetas como la ensalada de huevo o la ensalada césar fácil.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de leche con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
