Receta de Nieve de yogur.
Si te apetece degustar un postre fresco y cremoso, esta receta de nieve de yogur te va a encantar, y no solo porque tiene un sabor exquisito, sino también por las pocas calorías que aporta. Además, es un postre muy popular y cada vez más encontramos diferentes sabores disponibles.Pues bien, si quieres hacer nieve de yogur de fresa, RecetasGratis te proporciona todos los pasos que debes seguir para preparar un rico postre para tu familia y poder disfrutarlo cualquier día. ¡Vamos allá!
Si te preguntas cómo hacer nieve de yogur, es muy sencillo. Primero coloca el yogur griego en un bol y con una batidora eléctrica bate hasta cremar, también puedes hacerlo manualmente. Muchos yogures comerciales al reposar contienen suero, pues bien, retíralo antes de batir.
Licua las fresas congeladas con el jugo de limón y la cucharada de miel de abeja, también puedes endulzar al gusto con Stevia o con Monk fruit.
Enseguida vuelca el puré de fresas licuadas en el bol del yogur y mezcla suavemente hasta integrarlo todo.
Distribuye la nieve sobre un recipiente para congelar, agrega trocitos de galleta maría y lleva al congelador mínimo 2 horas.
Pasado el tiempo, ya puedes disfrutar de esta nieve de yogur casera. Puedes servir con cuchara para helado o también puedes pasar la nieve a un manga para proporcionar una mejor presentación. ¡A comer!¿Qué te ha parecido la receta de nieve de yogur fácil? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Nieve de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Nieve de yogur griego y otras recetas.
Hacer nieve nunca había sido tan fácil, puedes preparar toda la receta una noche antes y disfrutarla al día siguiente para que la consistencia sea aún más firme. Y lo mejor de todo es que no solo puedes prepararla de un solo sabor, sino que hay infinidad de sabores que puedes combinar, puedes optar por versiones naturales con fruta, u opciones más dulces como por ejemplo dulce de leche, chocolate, leche condensada, entre otros. Destacamos que las calorías de la nieve de yogur son más bajas que las de un helado tradicional. Es por eso que en RecetasGratis te animamos a elaborar esta receta saludable y deliciosa.Si quieres aprender a elaborar más postres, no te pierdas estas recetas:Helados de yogur y frutas del bosqueTarta helada de yogurHelado de yogur caseroHelado de yogur naturalHelado light de frutas y yogur.
