Receta de Pasta con camarones y verduras.
¿Eres un gran amante de la pasta y quieres aprender a elaborar un plato delicioso? Pues bien, esta es la receta perfecta. Tan solo debes escoger la pasta que más te guste y combinarla con distintos vegetales que te recomendamos a continuación. Elaborarás un plato exquisito para preparar en tu almuerzo o cena.¿Te preguntas cómo preparar un rico plato de pasta con camarones y verduras? No te pierdas esta receta, sigue leyendo en RecetasGratis y descubre lo fácil que es aprender a cocinar este plato.
Para hacer la receta de pasta con camarones y verduras, primero debes cocinar la pasta según indique en las instrucciones del paquete para que quede al dente. Como bien sabes, cada pasta tiene una manera y un tiempo indicado para cocinarla. Cuando esté lista, drena el agua y agrega un poco de aceite de oliva para evitar que se pegue y reserva.
Calienta en un sartén una cucharada de aceite y dos cucharadas de mantequilla, sofríe la cebolla picada hasta dorarla y luego agrega los camarones limpios. Añade media cucharadita de orégano, sal y pimienta. Cocina aproximadamente 5 minutos hasta que el camarón esté rosado.
Después, agrega las verduras: el brócoli, los champiñones, la zanahoria, la coliflor y las espinacas, sazona un poco con perejil seco. Como las verduras ya están precocidas, bastará con saltearlas tan solo unos minutos. Señalamos que la cantidad de verduras dependerá de si te gustan más o menos.Si te preguntas cómo congelar las verduras sobrantes de esta receta, no te pierdas este artículo.
Agrega media taza de vino blanco o si lo prefieres puedes añadir caldo de pollo. Enseguida agrega la pasta cocida, mezcla todo muy bien y deja cocinar hasta que se reduzca el vino o el caldo.
Por último, sirve la pasta con camarones y agrega queso parmesano al gusto. ¡Listos y a comer! Déjanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de pasta de camarones y verduras.Y si además, quieres cocinar pasta con mariscos en salsa roja, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pasta con camarones y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
Pasta con camarones y otros ingredientes.
En poco tiempo tendrás una rica pasta para disfrutar de una cena exquisita acompañada de un buen vino. Como hemos comentado anteriormente, esta receta es muy versátil, ya que puedes combinar diferentes vegetales y también podrás hacer un tipo de pasta u otro según prefieras.A esta receta también puedes agregarle algún tipo de salsa para añadir sabor a la receta, puedes combinar la pasta de camarones con salsa blanca, con salsa roja, con crema de espinacas o con crema de queso. Dispones de numerosas opciones para elegir. ¡Anímate a preparar este platillo y comparte con nosotros el resultado de esta pasta con camarones!
