Receta de Tarta de chocolate y merengue crujiente.
¿Te imaginas una deliciosa torta de chocolate rellena de merengue crujiente y decorada con suspiros de merengue? Pues en RecetasGratis hacemos tus sueños realidad enseñándote esta receta fácil para preparar una tarta de chocolate y merengue  crujiente exquisita y perfecta para cualquier ocasión especial.Es un postre que necesita un poco tiempo de elaboración ¡pero la apuesta es segura para los más golosos y amantes del chocolate! Échale un vistazo y prepara paso a paso esta tarta de merengue y bizcocho de chocolate tan deliciosa, dulce y sobre todo, crujiente.
Pesa las claras de huevo y, según el peso, separa la misma cantidad de azúcar refinado y de azúcar glas. Es decir, si tus claras pesan 80 g, necesitarás utilizar 80 g de azúcar refinado y 80 g de azúcar en polvo. Luego, bate las claras hasta que estén a punto de nieve. Así primero haremos los suspiros de merengue del pastel de chocolate relleno.
Mientras bates, añade poco a poco el azúcar refinado y después el azúcar glas. El resultado final debe ser un merengue espeso, liso y muy brillante. Cuando hayas terminado, precalienta el horno a 100 ºC con calor solo abajo.
Coloca el merengue en una manga pastelera con una boquilla en espiral y escudilla montoncitos en una bandeja de horno con papel sulfurizado o untado con mantequilla. Hornea los supiros de merengue a 100 °C durante 1 hora o hasta que estén duros y ligeramente rotos. Luego sácalos y déjalos enfriar a temperatura ambiente.
Mientras se cocina el merengue al horno, prepara la torta de chocolate rellena de merengue crujiente. Para ello, mezcla por un lado el jugo de limón y la leche en una taza, y por el otro la harina, el cacao y la levadura tamizados en un bol.
Truco: Deje que la leche y el jugo de limón reposen un poco antes hasta que comiencen a formar una cuajada.
En otro bol bate muy bien el azúcar y la mantequilla hasta conseguir una crema suave y blanquecina. Añade los huevos y bate de nuevo.
Truco: Bate estos ingredientes con ayuda de una batidora eléctrica para que sea más fácil y rápido.
Poco a poco agrega a la crema anterior la mezcla de la harina y la preparación de la leche alternándolas. Cuando obtengas una crema homogénea y sin grumos, mezcla en un recipiente el bicarbonato de sodio y el vinagre y añádelos a la masa del bizcocho de chocolate, mezclándolo todo bien.
Truco: El vinagre y el bicarbonato de sodio crearán una efervescencia cuando se mezclen, de tal manera que harán levar el bizcocho en el horno. Si esto no pasa significa que el bicarbonato de sodio está caducado.
Coloca la masa de la tarta de merengue y bizcocho en un molde para pasteles alto y sin ningún agujero en el centro, debidamente engrasado y enharinado, o en dos moldes de pasteles bajos de 20 cm de diámetro aproximadamente. Con el horno precalentado a 180 °C cocina el bizcocho de chocolate durante 40-45 minutos más o menos o hasta que pinchando con un palillo en el centro este salga limpio.
Truco: No abras el horno durante los 30 primeros minutos para que no se baje después de levar.
Mientras tanto, prepara la ganache de chocolate para el relleno y glaseado de la tarta de merengue crujiente: para ello, pica la tableta de chocolate en un bol apto y derrítelo en el microondas o al baño María. Luego añade la crema de leche y la mantequilla pomada y mézclalo muy bien.
Truco: Saca la mantequilla necesaria de la nevera unas horas antes para que se ablande y quede con textura de pomada.
Cuando los suspiros de merengue se hayan enfriado, rómpelos en pedazos reservando unos cuantos para decorar el pastel de chocolate al final. Entonces mezcla los trozos con 1/3 de la ganache y este será el relleno de la tarta de merengue y bizcocho.
Truco: A la hora de partir los suspiros, deja algunos trozos más grandes para dar más textura al relleno.
Cuando el bizcocho de chocolate esté horneado, déjalo enfriar sobre una rejilla. Después desmóldalo, córtalo por la mitad longitudinalmente y rellénalo con la mezcla de ganache y merengue (no necesitas cortarlo por la mitad si ya has horneado el bizcocho en dos moldes diferentes). Guarda la torta de chocolate rellena de merengue crujiente en la nevera durante 30-40 minutos o hasta que el relleno se haya endurecido.
Truco: Reserva un poco de la ganache de chocolate para pegar a los suspiros de la decoración.
En el momento de servir la tarta de chocolate y merengue crujiente unta la ganache restante por la parte superior y coloca por encima los suspiros reservados para la decoración. ¡Et voilà!
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate y merengue crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
