Receta de Pollo apanado con ajonjolí.
Esta receta sirve como entrada o pasabocas. El ajonjolí aporta un sabor rústico y tostado, además de crocancia en la boca, lo que soporta perfectamente el pollo. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este delicioso pollo apanado con ajonjolí, ¡es muy fácil!
El primer paso de esta preparación es alistar todos los ingredientes. Luego, cortar la pechuga en tiras y salpimentar al gusto.
Disponer tres platos: uno con harina, otro con huevo y otro con ajonjolí. Hecho esto, pasar el pollo por la harina, el huevo y el ajonjolí en ese mismo orden. Después, freír en aceite a 160ºC hasta que el ajonjolí esté dorado y crujiente.
Servir el pollo apanado acompañado de salsa soya, salsa de ajonjolí o tzatziki. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo apanado con ajonjolí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
