Receta de Tallarines con calamares y camarones.
¿Te gusta la pasta larga y los mariscos? entonces qué tal si probamos unos tallarines con calamares y camarones. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar tallarines con salsa y un toque con sabor a mar muy especial.
Prealistar los ingredientes para preparar esta deliciosa pasta con mariscos. Recuerda que si no tienes tallarines puedes usar espaguetis normales o incluso probar con tallarines de arroz.
Cocinar la pasta en agua hirviendo hasta obtener el punto deseado. Recuerda comprobar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante.
Mientras, llevar un sartén a fuego medio, adicionar un poco de mantequilla y sofreír los gambas y los calamares durante unos cinco minutos aproximadamente.
Retirar la pasta y reservarla.
Adicionar sal y pimienta y continuar con el sofrito base. Si quieres, puedes añadir un poco de vino blanco como ingrediente adicional, esto le dará más sabor a la preparación.
Adicionar la pasta y sofreír durante unos minutos.
Añadir la crema de leche, revolver bien y apagar el fuego.
Para terminar, espolvorear un poco de orégano seco a gusto.
Servir con un poco de queso parmesano por encima y ¡a disfrutar!. Los tallarines con calamares y camarones son perfectos para servir como cena en una ocasión especial o para la comida de fin de semana en familia. Y si te gusta la combinación puedes probar la receta de espaguetis con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con calamares y camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
