Tarta de queso mascarpone al horno.
La tarta de queso horneada es uno de los postres con la preparación más sencilla que existe. La clave está en el horneado, que debe ser en principio fuerte, y acabar con una temperatura más suave para que cuaje por completo pero quede cremosa.
Esta tarta está deliciosa sola, aunque acompañada con frutos rojos y un poco de nata montada le dan un juego de sabores increíble.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 350.
Ingredientes de la tarta de queso mascarpone horneada para 8 personas.
Para la tarta:
600 g de queso mascarpone.
200 g de azúcar blanco.
25 gramos de harina de maíz (tipo Maizena).
2 huevos M.
100 ml de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
Para decorar (opcional):
100 ml de nata para montar.
Fresas, frambuesas...
Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 15 cm.
 Cómo hacer tarta de queso mascarpone.
Mezclamos los 600 gramos de queso mascarpone con los 200 gramos de azúcar blanco.
 Añadimos los 25 gramos de harina de maíz y mezclamos bien.
 Agregamos los dos huevos M, uno a uno, de modo que no añadimos el siguiente hasta que el anterior esté bien integrado.
 Por último, echamos los 100 ml de nata para montar y mezclamos bien.
 Precalentamos el horno a 180 ºC. Engrasamos el molde con spray antiadherente o un poco de mantequilla, y forramos la base del molde con papel de horno.
 Ponemos la mezcla de queso en el molde y damos unos pequeños golpes para eliminar cualquier burbuja de aire que haya podido crearse. Horneamos 20 minutos a 180 ºC y, a continuación, bajamos la temperatura a 120 ºC y horneamos durante 1 hora. Apagamos el horno y dejamos que se enfríe la tarta dentro. Pasamos a la nevera y dejamos, al menos, 6 horas. Decoramos al gusto y ya podemos degustar la tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el queso con el azúcar.
Añadimos la harina de maíz.
Agregamos los huevos.
Echamos la nata.
Precalentamos el horno a 180ºC, engrasamos y forramos el molde.
Ponemos la masa en el molde y horneamos 20 minutos a 180 ºC y 1 hora a 120 ºC.
