Receta de Panquecas de plátano.
Aprende a preparar un desayuno de campeones siguiendo los pasos de esta fabulosa receta de panquecas caseras hechas con un toque de fruta.Las panquecas, tortitas americana o pancakes, son esas ricas masas hechas con harina, leche y huevo... esponjosas y con un toque dulce que vuelven a todo el mundo loco. En esta oportunidad las haremos con plátano triturado, lo que les da un toque muy original, así que no pierdas esta rica receta de panquecas de plátano que te presentamos en RecetasGratis.net.
Una vez reúnas todos los ingredientes en el mesón, bate el huevo en un recipiente hasta conseguir una mezcla espumosa. Entonces mezcla con la leche y reserva.
Por otro lado, ubica un bol amplio y añade la harina. Ve incorporando poco a poco la mezcla de huevo y leche mientras bates con un tenedor. Es muy importante revolverlos despacio para que no se formen grumos y el resultado debe ser una masa suave.
A continuación añade el plátano previamente triturado junto con la mantequilla. Puedes añadir también unos cubitos de manzana para darle un toque distinto. Revuelve bien y agrega la pizca de sal.Reserva la masa de las panquecas de plátano en la nevera para que enfríe durante unos 20 minutos.
Pasado este tiempo, en una sartén ligeramente engrasada y caliente, echa un poco de mezcla y extiende hasta darle forma a las panquecas. Déjalas hacerse durante un par de minutos hasta que salgan burbujas y estén doradas, entonces dales la vuelta para que se hagan por el otro lado.
Disfruta de estas ricas panquecas de plátano en el desayuno con un poco de miel o mermelada casera. Y si quieres una receta más detallada, con fotos en todos los pasos, échale un vistazo a la receta de pancakes de plátano, aunque también pudieses probar con unas panquecas ligeras hechas con avena.
Si te ha gustado la receta de Panquecas de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
