Solomillo de cerdo a la pimienta.
El.
solomillo de cerdo.
acompañado de una rica salsa es siempre una apuesta segura. El solomillo de cerdo a la pimienta se convirtió durante años en un éxito en las cartas de los restaurantes de España. Era un plato distinguido y delicado, con cierto punto afrancesado ya que, en la elaboración de su salsa se utilizan la mantequilla y la nata.
Para hacer este plato podemos utilizar tanto pimientas negras como verdes, aunque la receta tradicional se hace con pimienta verde en salmuera. Al estar la pimienta en salmuera es blandita y, cuando la cocinamos, podemos comerla sin que resulte dura al masticar. El sabor es intenso, pero menos picante que el de la pimienta negra. El aroma es muy agradable y fresco.
Para hacer la salsa de pimienta podemos utilizar mantequilla o aceite de oliva virgen extra. Si utilizamos mantequilla, es conveniente añadir un poco de aceite de oliva virgen extra, para evitar que se queme o se dore demasiado.
En cuanto al brandy, es el licor que mejor le va a este plato. En el caso de que no tengamos brandy podemos añadir otro licor, vino blanco o un Pedro Ximénez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:20 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 445.
Ingredientes del solomillo de cerdo a la pimienta para 4 personas.
1 solomillo de cerdo (600 g aproximadamente).
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
25 g de mantequilla.
½ cebolla.
2 cucharadas de pimienta verde en salmuera.
50 ml de brandy.
1 cucharadita de sal.
200 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer solomillo de cerdo a la pimienta.
Para hacer el solomillo de cerdo a la pimienta comenzamos cortando 1 solomillo de cerdo en medallones de 1,5 cm de grosor aproximadamente. Ponemos una cazuela antiadherente a fuego alto con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y cocinamos los medallones completamente, por ambos lados, hasta que los veamos dorados en su exterior.
 Una vez hecho el solomillo lo reservamos. Seguramente el solomillo suelte algunos jugos que incorporaremos a la salsa para darle sabor.
 Ponemos el fuego a media potencia y, en la misma cazuela, añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y los 25 g de mantequilla. Cuando la mantequilla se derrita, añadimos ½ cebolla picada y dejamos que se poche un poco. Seguidamente, incorporamos 2 cucharadas de pimienta verde en salmuera y la chafamos con una cuchara para que suelte los aromas y el sabor.
 A continuación, añadimos los 50 ml de brandy. Podemos quemarlo, flambearlo o dejar que se evapore simplemente. Si lo quemamos, tenemos que tener cuidado y apagar la campana de la cocina para evitar que el fuego suba y se prenda fuego. Añadimos los jugos que hayan soltado los medallones de solomillo y una cucharadita de sal.
 Por último, bajamos el fuego y añadimos los 200 ml de nata para cocinar. Dejamos que la salsa espese poco a poco y ligue. No debemos de subir demasiado el fuego pues podría cortarse. Si esto sucediera, podemos batir la mezcla con una batidora de mano para que ligue y se enfríe un poco, lo que hará que vuelva en sí más fácilmente.
 Para presentar el plato ponemos los medallones de solomillo de cerdo sobre una sartén para que tomen temperatura. Colocamos los medallones en un plato y los bañamos con la salsa de pimienta caliente. Seguramente nos sobre salsa, que podremos utilizar para acompañar otro solomillo.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinar el solomillo de cerdo en una cazuela o sartén.
Reservar el solomillo de cerdo y sus jugos.
Preparar la salsa pochando con la mantequilla y el aceite de oliva, media cebolla picada y añadir la pimienta verde.
Incorporar el brandy y dejar que el alcohol se evapore.
Añadir la nata y dejar que la salsa espese y reduzca poco a poco.
Presentar el solomillo de cerdo bañado con la salsa de pimienta.
