Receta de Canelones de pollo con espinaca.
Cuando llegan esas fiestas de guardar ayuno, como Semana Santa y se te acaban las ideas de qué podrías preparar para esos días en los que no se debe comer carne roja, en RecetasGratis.net traemos para ti una deliciosa idea, súper fácil, práctica, diferente y que a todos encantará, se trata de una pasta especial, unos canelones de espinacas, una verdura muy accesible y saludable por su alto contenido en hierro. Estos canelos caseros serán rellenos con una de las proteínas mas accesibles y además permitidas en estas fechas como es el pollo.Así que acompáñame y prepararemos unos deliciosos canelones de pollo con espinaca. Entonces te invitamos a que nos acompañes en esta especial preparación, verás que es fácil, divertida y exquisita, y además tendrás algo diferente que presentar a tu familia.
Para comenzar te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestra preparación de canelones de pollo con espinaca. ¡Toma nota!
Vamos a comenzar nuestra receta de canelones de pollo, con la preparación de la salsa bechamel, para esto tomamos una cacerolita profunda y la ponemos a fuego medio, una vez caliente agregamos la cucharada de mantequilla y dejamos que se derrita.
Una vez derretida la mantequilla añadimos la harina poco a poco y movemos conforme va cayendo para incorporar muy bien.
Ya incorporada la mantequilla con la harina, añadimos también la leche poco a poco y seguimos moviendo para incorporar todo, hasta obtener una mezcla homogénea sin grumos de salsa bechamel para nuestros canelones de pollo con espinaca.
Ya para terminar nuestra salsa bechamel de nuestros canelones de espinacas y pollo añadimos a la mezcla que formamos anteriormente una pizca de pimienta para sazonar, integramos perfectamente y retiramos de fuego. Reservamos un momento.
Ahora vamos a comenzar con la preparación del guisado con el que rellenaremos nuestros canelones de pollo con espinaca. Vamos a iniciar picando en pequeños cubos las verduras: tomate rojo, cebolla y ajo.
Ahora tomamos las pechugas de pollo en bistec y las rebanamos en pequeñas fajitas de aproximadamente 2 cm. de ancho.
En un sartén caliente colocamos la mantequilla y dejamos que se derrita, a fuego medio para que no se nos queme.
Agregamos la cebolla y el ajo picados a la mantequilla caliente y dejamos que se sofrían muy bien, añadimos además una pizca de sal, movemos constantemente hasta que estén listos.
Una vez lista la cebolla y el ajo, añadimos las fajitas de pollo al sartén , y movemos agregamos otra pizca de sal y pimienta.
Y por último para acabar con el relleno de los canelones de pollo con espinaca, añadimos el tomate rojo picado y lo cocinamos junto con el pollo, movemos hasta que todo este perfectamente cocido, listo e integrado. Una vez listo reservamos un momentito.
Ahora comenzaremos con la preparación de nuestras pasta de canelones. Tomamos las placas para canelones y los sumergimos en una cacerola con agua hirviendo, solo las sumergimos por aproximadamente 2 minutos para que no se cuezan demasiado y se nos desbaraten.
Una vez cocida nuestra placa de pasta para canelones tomamos una y la colocamos sobre una superficie lisa, entonces le colocamos un trozo de espinaca suave en el centro.La espinaca para que quede suave la colocamos por dos minutos dentro de una cacerola con agua hirviendo, retiramos del fuego y escurrimos.
Posterior a la espinaca colocamos también un poco del guiso que preparamos con las fajitas de pollo.
Y procedemos a enrollar el canelón de espinaca y pollo con mucho cuidado, procurando que no se salga el relleno y que no se rompa nuestra placa de pasta.
Por otro lado en un refractario para horno colocamos un cama con la salsa de tomate. Y sobre ella colocamos los canelones de pollo con espinaca ya rellenos.
Por último los bañamos con la salsa bechamel perfectamente y sobre esta colocamos el queso mozzarella rallado.
Tomamos el refractario con nuestros canelones de espinaca y lo introducimos al horno, cocinamos de 10 a 15 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo los canelones de pollo con espinaca están ¡LISTOS! podemos disfrutar de su exquisito sabor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Canelones de pollo con espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
