Receta de Bizcocho al microondas fitness.
¿Buscas recetas para deportistas? En RecetasGratis puedes encontrar multitud de recetas fitness, como este bizcocho al microondas fitness. Las recetas en microondas suelen tardar menos en cocinarse que en el horno, de modo que puedes tener un delicioso bizcocho en tan solo 10 minutos.Además, si te interesan las recetas ligeras, puedes preparar este bizcocho con plátano apto para celíacos que cuenta con pocas grasas y muchas proteínas. Para no pasarnos con las calorías, los postres ligeros son un sustitutivo perfecto para guardar la línea y no excedernos con el azúcar.Para elaborar este postre en microondas puedes utilizar edulcorante en polvo o stevia.
Una vez reunidos todos los ingredientes para elaborar el bizcocho al microondas fitness, separamos las claras de las yemas y batimos las claras a punto de nieve.
A continuación, añadimos el otro huevo y seguimos batiendo.
Incorporamos el yogur desnatado y mezclamos con movimientos envolventes.
Agregamos la harina de avena junto con la levadura en polvo y el edulcorante. Mezclamos bien con las varillas hasta que se integren los ingredientes.
Añadimos el plátano en rodajas y movemos con cuidado para no aplastar mucho el plátano. Para preparar este bizcocho fitness puedes utilizar otras frutas que te gusten.
Engrasamos un molde apto para microondas y vertemos el contenido de nuestro bizcocho fitness. Metemos el bizcocho al microondas a temperatura media durante 10 minutos.
Puedes servir este bizcocho al microondas fitness con unas rodajas de plátano por encima.Si te interesan otras recetas para deportistas te recomendamos las barritas energéticas de avena y pistachos o las galletas energéticas caseras.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho al microondas fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
