Receta de Tortilla de patatas con cebolla para 2 personas.
¿A quién no le gusta la tortilla de patatas con cebolla? Además de resultar un plato lleno de sabor y textura, es perfecto para cualquier ocasión, desde una comida con amigos hasta un pícnic con tu pareja en el parque. Por ello, y por su fácil y rápida elaboración, en RecetasGratis te proponemos una sencilla receta de tortilla para dos personas, ¿te animas?Sigue leyendo, anota los ingredientes, sigue el paso a paso para saber cómo hacer una tortilla de patatas con cebolla para 2 personas y lograr sorprender a tu acompañante.
Calentamos el aceite y, cuando esté caliente, añadimos las patatas previamente cortadas finamente, tal y como se muestra en la fotografía. Podemos añadir a la vez la cebolla, como ha sido mi caso, y cocinamos ambos ingredientes. Mientras, vamos batiendo los huevos.
Cuando las patatas estén en su punto, las vamos machacando con la espátula hasta que queden trocitos pequeños para que la tortilla quede perfecta.
A continuación, echamos las patatas junto con la cebolla al cuenco donde hemos batido los huevos. Añadimos sal y pimienta negra y removemos.
Cuando lo hayamos removido, echamos la mezcla a la sartén y moldeamos los bordes con la misma espátula para lograr que la tortilla de patatas con cebolla para 2 personas quede redondita.
Con un plato, tapamos la sartén y damos la vuelta a la tortilla de patatas con cuidado de no quemarnos. Cocinamos por el otro lado y volvemos a empujar los bordes con la espátula para moldear la tortilla.
¡Y lista para comer! Ya podemos servir la tortilla de patatas con cebolla para 2 personas acompañada de una ensalada verde, por ejemplo, croquetas de jamón, o nada más, puesto que la tortilla ya es de por sí un plato contundente y sabroso.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con cebolla para 2 personas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
