Receta de Frijoles negros con champiñones.
Esta receta de frijoles con champiñones es un rico plato de almuerzo. Esta receta fue pensada por mi hijo Caleb, que tiene 7 años, y el sabor es muy delicioso.Tal y como nos cuenta, Christopher comparte en RecetasGratis.net un plato creado por su hijo, elaborado a base de carne, frijoles, champiñones y verduras altamente beneficiosas para el organismo. Entre ellas, destaca la zanahoria por su aporte de betacarotenos, fundamentales para mantener en perfectas condiciones la salud ocular. Sigue leyendo, descubre cómo hacer frijoles con carne y champiñones y deja tu comentario.
Poner a remojo los frijoles negros la noche anterior. Al día siguiente, se deben cocer en una olla para proceder a elaborar la receta de frijoles negros con champiñones.
Mientras se cuecen los frijoles negros, se ha de picar la cebolla menudita, el tomate, los dientes de ajo y el pimentón o pimiento. Luego, se saltea todo en una cacerola con aceite. Cuando la cebolla esté transparente, se añade el resto de verduras picadas.
Aparte, para continuar con la preparación de los frijoles negros con champiñones, se corta la carne en trozos largos de dos centímetros aproximadamente.Luego, se fríe en una sartén.
Cuando las verduras estén salteadas y la carne también, se junta todo en una cacerola, se mezcla y se añade la lata de champiñones. Luego, se cubre con agua y se deja cocer con sal hasta alcanzar el punto de cocción deseado.
Una vez cocido todo, se añade el frijol y se deja dar un último hervor. Los frijoles con carne y champiñones están listos para servir y degustar. Se pueden consumir acompañados de arroz blanco o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Frijoles negros con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
