Receta de Ensalada de rúcula y nuez.
Es una ensañada muy sencilla y nutritiva, que puede acompañar tanto milanesas como pastas.La rúcula es un tipo de hortaliza que aporta grandes beneficios a nuestra salud, y es que es rica en vitaminas A y C, minerales esenciales como el fósforo y el potasio, cuenta con propiedades antioxidantes, digestivas y favorece la regulación de los niveles de colesterol en sangre, entre muchos otros. Por ello, incluir este alimento en nuestra dieta resulta prácticamente obligado, ¿y qué mejor forma de hacerlo que mediante una ensalada tan fácil y rápida como esta? Sigue leyendo y descubre la receta que Gabriela comparte en RecetasGratis.net para aprender a preparar una ensalada de rúcula y nuez.
Esta receta de ensalada es muy sencilla, solo hay que cortar los tallos de la rúcula, dejando solo las hojas, lavarlas bien y escurrirlas. Luego, se deben trocear y poner en la ensaladera.
Luego, agarramos las nueces ya peladas, las cortamos en pedacitos pequeños y las colocamos junto con la rúcula.
Agregamos el aceite de oliva y, por último, el queso. El queso puede ser reggianito, parmesano, o el que más guste. Eso sí, en hebras mejor.
Mezclamos todo bien y servimos la ensalada de rúcula, nueces y queso. Podemos servir la ensalada acompañada de una tortilla francesa u omelette, o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de rúcula y nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
