Receta de Salsa tártara casera.
La salsa tártara es una excelente opción para acompañar carnes blancas o para preparar aperitivos y aderezos. Su combinación de ingredientes, entre los que se cuentan la cebolla, las alcaparras y los pepinillos, da como resultado una salsa con un sabor único, cremoso y con mucha textura.Además de estos ingredientes, la salsa tiene como base una combinación de mostaza y mayonesa que le dará un gusto picoso que te encantará. Descubre cómo hacer salsa tártara casera y conviértela en el aliado perfecto para preparar muchas recetas.
Pica finamente la cebolla blanca, el perejil, las alcaparras y los pepinillos. Es importante que la cebolla sea blanca y que los pepinillos vengan en vinagre para que la salsa te quede de color blanco.
Truco: Pica en pedazos muy pequeñitos para que no te encuentres trozos muy grandes en la salsa tártara.
En un bol, añade todos los ingredientes picados anteriormente. Añade la mayonesa y la mostaza dijon, así como la sal. Mezcla hasta integrar y obtener una salsa homogénea.
Truco: Es importante que uses mostaza dijon, pues el sabor puede cambiar si usas otro tipo.
Por último, agrega el zumo de limón y mezcla muy bien para que se integre correctamente.
Truco: También puedes preparar la salsa tártara sencilla en una trituradora o procesadora de alimentos.
¡Listo! Hora de disfrutar tu salsa tártara fácil. Es un estupendo acompañamiento para unas patatas fritas, así como para pescados a la plancha o chuletas de cerdo.
Descubre el paso a paso de esta receta de salsa tártara en este vídeo, ¡no te perderás ni un detalle! Síguenos en YouTube y descubre nuevas recetas cada semana.
Si te ha gustado la receta de Salsa tártara casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Salsa tártara casera - Variaciones y otras recetas.
La salsa tártara proviene de la cocina francesa y a la receta original suele añadírsele también rabanos. Como se ha extendido tanto por el mundo, en algunos países se varía la receta para agregar o quitar ciertos ingredientes. Por ejemplo, la salsa tártara venezolana suele prescindir de la cebolla, mientras que la salsa tártara peruana se olvida de la mostaza. En el caso de la salsa tártara colombiana, es común que se le agregue cebollino y hasta huevo.En cualquier caso, la salsa tártara es una de las salsas blancas más populares, pues a la mayoría de las personas les encanta. Descubre más recetas de salsas blancas para tus empanadas, carnes o ensaladas en RecetasGratis:Salsa mornaySalsa de cuatro quesosSalsa alfredoSalsa de ajo.
