Bizcocho de vainilla.
El bizcocho de vainilla es un bizcocho tradicional preparado con harina, huevos, azúcar, mantequilla y leche, al que le vamos a añadir vainilla para que esté muy sabroso.
Para hacer esta receta, es fundamental usar todos.
los ingredientes a temperatura ambiente.
para un resultado óptimo. Nosotros hemos utilizado unas varillas eléctricas para acelerar el proceso, aunque unas manuales también sirven perfectamente. Además, hemos forrado el molde con papel vegetal, aunque otras veces lo engrasamos y enharinamos ligeramente, el resultado es el mismo: poder desmoldarlo sin problemas.
Para aromatizar este bizcocho, en esta ocasión, hemos optado por.
añadir extracto de vainilla.
, aunque otra opción sería utilizar azúcar de vainilla en lugar de azúcar común. El azúcar de vainilla, lo podemos hacer poniendo vainas de vainilla usadas para otros postres en un bote con azúcar común. Este absorberá los matices de la vainilla y quedará aromatizado. También podemos usar las semillas de una vaina de vainilla para aromatizar el bizcocho y luego, reutilizar esa vaina usada para hacer azúcar vainillado según explicamos. Una última opción sería utilizar vainilla comercial en polvo, que mezclaríamos con el azúcar de la receta.
Las proporciones de los ingredientes de esta receta de hoy convierten a este bizcocho en un.
bocado suave y delicioso.
y muy fácil de hacer, como podéis ver en el siguiente paso a paso.
El bizcocho de vainilla es ideal para servir en nuestros desayunos y meriendas. Y si sobra, lo podéis congelar. Para congelarlo, lo mejor es hacerlo en porciones separadas por papel de horno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 167.
Ingredientes del bizcocho de vainilla.
165 g de azúcar.
60 g de mantequilla, a temperatura ambiente.
1 cucharada de extracto de vainilla.
150 g de harina de trigo.
8 g de levadura química.
1 pizca de sal.
3 huevos M.
150 ml de leche entera.
Utensilios necesarios:
Molde alargado de 12 x 23 cm.
 Cómo hacer bizcocho de vainilla.
Batimos con las varillas 165 g de azúcar con 60 g de mantequilla a temperatura ambiente y 1 cucharada de extracto de vainilla hasta obtener una mezcla blanquecina. Precalentamos el horno a 175 °C.
 Tamizamos en un cuenco 150 g de harina de trigo con 8 g de levadura química y 1 pizca de sal.
 Agregamos a la mezcla de azúcar 3 huevos M, de uno en uno, y batimos hasta que estén integrados.
 Añadimos 150 ml de leche entera y la mezcla de harina. Batimos justo hasta integrar.
 Vertemos la mezcla en un molde forrado con papel vegetal.
 Horneamos a 175 °C durante 35 minutos o hasta que, al introducir un palillo en el centro del bizcocho, este sale limpio. Retiramos del horno y dejamos enfriar 5 minutos sin desmoldar sobre una rejilla.
 Desmoldamos y dejamos enfriar por completo.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar con la mantequilla y el extracto de vainilla.
Tamizamos la harina con la levadura y la sal.
Batimos 3 huevos con la mezcla de azúcar.
Añadimos la leche y la mezcla de harina.
Llenamos el molde con la mezcla.
Horneamos el bizcocho 35 minutos a 175 °C.
Desmoldamos y dejamos enfriar.
