Pastel de salmón ahumado.
Si eres de los que le apasiona el salmón ahumado, este pastel frío de salmón ahumado es para ti, aunque si lo que buscas es la versión cocinada, toma nota de nuestra receta de pastel de salmón. El pastel de salmón ahumado que vamos a preparar a continuación constituye un.
entrante fácil, rápido y muy rico.
, que se elabora sin necesidad de encender el horno y que resulta perfecto para celebraciones y ocasiones especiales. Queda tan sabroso que de seguro será un éxito.
Aunque veas que queda muy vistoso, la elaboración es pan comido. En ella.
se alternan capas de pan de molde.
con un relleno donde el salmón ahumado es el protagonista. Todo ello dentro de un molde forrado con lonchas de salmón para que al desmoldarlo quede que ni pintado.
 Sobra decir que el relleno.
lo puedes personalizar a tu antojo.
. Por ejemplo, cambiando la lechuga por rúcula, añadiendo un toque ácido con pepinillos, aceitunas o alcaparras, cambiando el.
eneldo.
por cebollino y, si quieres hacerlo aún más especial, también queda genial con aguacate. ¡Las posibilidades son casi infinitas!
Si tenemos que darte un consejo, debes saber que es primordial invertir en.
un buen salmón.
para que el resultado quede de lujo. Busca un producto que tenga poca sal, que te permita disfrutar de todo el sabor de este pescado en estado puro.
 Por último, para la decoración hemos optado por algo sencillo con unas rodajas de limón y hojas de eneldo, no hay que complicarse más. Te proponemos que hagas lo mismo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 4 horas de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 316.
Ingredientes del pastel de salmón ahumado para 6 personas.
300 g de salmón ahumado en lonchas.
100 g de surimi o carne de cangrejo.
2 o 3 huevos cocidos.
1 cogollo de lechuga.
4 o 5 cucharadas de mayonesa (y un poco más para untar el pan).
2 cucharadas de queso crema a temperatura ambiente.
1 cucharada de mostaza de Dijon.
Eneldo picado (fresco o seco).
½ cucharadita de huevas de lumpo y un poco más para decorar (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal (opcional).
6 rebanadas de pan de molde sin corteza (más un par más para recortes).
1 limón (para decorar).
 Cómo hacer pastel de salmón ahumado con pan de molde.
Para preparar este pastel de salmón ahumado vamos a comenzar por el relleno. Necesitamos unos 150 g de salmón ahumado, unos 100 g de.
surimi.
(5 o 6 palitos) o carne de cangrejo, unos 2 o 3 huevos cocidos y 1 cogollo de lechuga. Picamos todo finamente y lo vamos introduciendo en un bol.
 Mezclamos los ingredientes anteriores con unas 4 o 5 cucharadas de mayonesa, 2 cucharadas de queso crema que tendremos a temperatura ambiente para que sea fácil mezclarlo y 1 cucharada de mostaza de Dijon. Condimentamos al gusto con eneldo picado, pimienta negra molida y ½ cucharadita de huevas de lumpo rojas. Normalmente no será necesaria sal, pero probamos por si acaso.
 Una vez tenemos el relleno, tomamos un molde rectangular tipo cake de al menos dos rebanadas de largo. Lo forramos primero con papel de hornear y luego con una capa de unas 4 lonchas de salmón ahumado (que vienen a ser otros 150 g de salmón ahumado).
 Después, untamos de mayonesa dos rebanadas de pan de molde sin corteza y las colocamos sobre el salmón para que la capa untada sirva de pegamento. Si el molde es un poco más grande, podemos rellenar sin problema con recortes de otra rebanada, como se ve en la foto.
 Acto seguido tomamos la mitad del relleno y lo untamos sobre el pan de molde, procurando que quede bien nivelado y algo compacto.
 Ponemos otra capa de 2 rebanadas de pan y la cantidad necesaria de recortes de pan para cubrir toda la capa anterior. Añadimos la otra mitad del relleno y terminamos con una última capa de 2 rebanadas de pan enteras y, de nuevo, los recortes necesarios. Tapamos el pastel de salmón y añadimos algo de peso encima, con la precaución de que no entre en contacto con el pastel, para compactarlo mientras reposa en la nevera durante unas 4 horas.
 A la hora de servir, desmoldamos con cuidado nuestro pastel de salmón ahumado. Sobre todo, pondremos especial atención a retirar el papel de hornear lentamente para no llevarnos las lonchas de salmón.
 Por último, decoramos al gusto. Nosotros te proponemos una presentación sencilla pero vistosa, con unas hojas de eneldo, unas 3 rodajas de limón y unos montoncitos de huevas de lumpo tal y como ves en la foto.
 Servimos nuestro pastel de salmón ahumado enseguida cortado en porciones de unos 3 cm de ancho.
 Resumen fácil de preparación.
Picar el salmón, el surimi, los huevos y la lechuga.
Mezclar con la mayonesa, el queso crema, la mostaza, el eneldo, las huevas de lumpo y la pimienta.
Forrar el molde con papel de hornear y luego con una capa de lonchas de salmón.
Untar de mayonesa 2 rebanadas de pan y ponerlas en la base rellenando los huecos.
Cubrir con la mitad del relleno.
Repetir los pasos anteriores y guardar en la nevera 4 horas con peso encima.
Desmoldar con cuidado.
Decorar al gusto.
Servir enseguida.
