Receta de Tarta de fresas con Thermomix.
Si crees que con la thermomix sólo puedes hacer cremas y postres tipo flan esta receta te demostrará lo contrario. Sigue el paso a paso de esta receta con thermomix y aprende hacer una deliciosa tarta de fresa con masa quebrada tipo tartaleta. Si te gusta la repostería y eres fanático de los postres de fresa no lo dudes y anímate con este plato típico de pastelerías. Y que no te asusten la cantidad de pasos, porque aunque laboriosa la tartaleta de fresas es muy sencilla de hacer.
Lo primero que haremos para preparar la tartaleta de fresas será hacer la masa base. Para ello, mezcla todos los ingredientes en el vaso de la thermomix (menos el huevos batido) y programa por 20 segundos con velocidad 6. El resultado debe ser una masa uniforme. Colócala en una bolsa de plástico y déjala en reposo en la nevera por 15 minutos.
Pasados los 15 minutos, saca la masa y extiende sobre una superficie enharinada con la ayuda de un rodillo. Cubre un molde con esta masa y dale forma cubriendo toda la superficie y los bordes. Deja reposar nuevamente otros 15 minutos en la nevera.
Luego, pincha con un tenedor la masa de la base del molde y pinta con el huevo batido. Cocina en el horno a 180º por unos 15 minutos o hasta que empiece a dorarse. Luego deja que tome temperatura ambiente, desmolda y reserva. Puedes hacer galletas o pequeñas tartaletas con la masas que te haya sobrado.
Con la base ya lista procederemos a hacer la crema pastelera. Para ello, coloca todos los ingrediente en el vaso de la thermomix y mezcla programando por 7 minutos en velocidad 4 y con 90º de temperatura. Reserva.
Ahora le toca el turno al almíbar de la tartaleta de fresas. Para hacerlo, primero pon las hojas de gelatina en remojo con agua fría. Mientras, mezcla la mermelada y el agua programando la thermomix en velocidad 2 por 5 minutos con 70º de temperatura. Luego añade la gelatina, previamente escurrida, e incorpora a la mezcla anterior en velocidad 6 por unos 15 segundos. Reserva.
Lo único que queda para terminar con esta receta con thermomix es el montaje de la tarta de fresas. Con todos los ingredientes ya fríos, a temperatura ambiente, lo primero que hay que hacer es verter la crema pastelera sobre la base de la tarta. Ayúdate con una espátula para repartir de forma uniforme toda la crema.
Luego es el turno de las fresas. Lava y corta todas las fresas por la mitad y reparte por toda la superficie de crema pastelera. Si quieres puedes aprovechar para hacer algún dibujo o decoración especial con las piezas de fruta.
Por último, pinta toda las superficie con el almíbar. Cubre generosamente toda la capa de fresas y deja reposar unos minutos para que termine de cuajar. Procura comer toda la tarta pronto ya que pasados los días la mase base tiende a ablandarse y perder su toque crujiente.
Sirve esta deliciosa tartaleta de fresas como postre en una reunión familiar. te recomendamos combinarla con los siguientes platos:Rollitos de salmón ahumadoAguacates al horno con gambasPalitos de pollo con ajonjolí.
Si te ha gustado la receta de Tarta de fresas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
