Receta de Coliflor con patatas y bechamel.
La coliflor es una verdura que pocos consumen pero que en realidad aporta muchos nutrientes, en este receta aprenderemos a realizar coliflor con patatas y bechamel, una manera sencilla y deliciosa de consumir este alimento y hacerlo más apetecible para los más pequeños de casa.La salsa bechamel le aporta un sabor y una textura cremosa increíble a esta receta de coliflor al horno, ya verás como esta preparación se vuelve una de tus guarniciones favoritas. Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer coliflor con patatas y bechamel e incluye este plato en tu menú hoy mismo.
Antes de realizar la coliflor al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la salsa bechamel, en una sartén, derretir la mantequilla y agregar la harina, cocinar a fuego bajo durante 3 minutos, hasta eliminar el sabor a harina cruda.
Luego, agregar poco a poco la leche tibia y mezclar con el batidor de varillas hasta lograr una salsa espesa y suave. Finalmente añadir la pizca de sal, pimienta y nuez moscada.Si quieres otros opciones para la salsa bechamel aquí tienes la receta de falsa bechamel, que no lleva mantequilla y la salsa bechamel sin gluten.
Aparte, en una olla con agua hirviendo y sal, agregar los arbolitos de coliflor y cocinar durante 20 minutos a fuego lento. Cuando esté lista la coliflor retirar del fuego, escurrir y cortar en láminas.
Es momento de agregar a una refractaria de horno un poco de salsa bechamel, láminas de coliflor y sobre estas, rodajas de patatas muy delgadas, salpimentar.
Repetir este procedimiento hasta terminar con los ingredientes y al finalizar agregar una capa de queso mozzarella. Cocina la coliflor con bechamel al horno durante 20 minutos a 170°C hasta que el queso dore y las patatas estén blandas.
Servir la coliflor con patatas y bechamel y disfrutar esta receta acompañada de lomo con verduras o unos muslos de pollo al ajillo.Si te ha gustado este receta de coliflor a la bechamel, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Coliflor con patatas y bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
