Receta de Pan con semillas de chía.
Hacer pan casero no es tan difícil como crees, solo tienes que tener un poco de tiempo disponible y ganas de disfrutar algo preparado por ti mismo. En RecetasGratis.net tenemos muchas opciones para hacer pan paso a paso y en este caso te enseñamos la receta de pan con semillas de chía.Las semillas de chía son una fuente de proteína vegetal incluida de forma regular en la dieta de los veganos y vegetarianos. Anímate a entrar en la cocina y prepara este delicioso pan casero con semillas chía.
Para empezar a realizar nuestra receta de pan con semillas de chia nuestros primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.
Adiciona la harina de trigo en un bol o una superficie y agrega la levadura y la sal alrededor de ésta. Es importante realizar la clásica forma de corona con la harina, de esta forma quedará el centro libre para ir agregando los siguientes ingredientes.
Adiciona el agua tibia en el centro de la corona para activar la levadura y mezcla muy bien.
Truco: Es importante que el agua no sobrepase los 38-40º centígrados, de lo contrario puede.
Agrega el aceite de oliva a nuestra masa y mezcla muy bien hasta poder amasar con las manos nuestro pan con semillas de chia. Amasa durante unos 5 minutos y dejar reposar en el bol tapado.
Cubre con un trapo húmedo y limpio nuestra masa para el pan con semillas de chia. Lo que va a pasar es que se va a activar la levadura y nuestro pan va a leudar y a duplicar su tamaño. Debe reposar entre 45 minutos a 1 hora exactamente.
Una vez haya transcurrido este tiempo debemos agregar las semillas de chia a la masa. Mezcla muy bien hasta integrar y repartir las semillas de forma uniforme.
Engrasa bien un par de moldes pequeños para colocar la masa y hacer el pan casero. Puedes engrasar con aceite o un poco de mantequilla.
Lleva la masa a cada uno de los moldes. Ten en cuenta, que durante la cocción, el pan casero de semillas crecerá, así que procura que la masa solo ocupe la mitad o tres partes del volumen del molde.
Precalienta el horno a 200ºC. Es importante que el pan este húmedo durante la cocción. Así que si tu horno no tiene esta opción, lo mejor es colocar otro molde con agua dentro, como se ve en la foto. De esta manera nuestro pan va a conservar la humedad durante su cocción. Hornea durante unos 40 minutos aproximadamente.
Una vez esté listo el pan con semillas de chía debemos retirarlo del horno y dejar enfriar en una rejilla. Es importante tener en cuenta que no se debe ingerir el pan totalmente caliente, ya que puede indigestar a los comensales, así que es mejor dejar enfriar durante unos 10 minutos. Sirve el pan casero con cualquier tipo de mermelada o mantequilla, o como acompañamiento de una ensalada verde, por ejemplo. Si deseas más recetas de panes y tienes alguna duda o comentario escríbenos. A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pan con semillas de chía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Fotos de Pan con semillas de chía.
