Receta de Empanadas de pollo colombianas.
Las empanadas son finas masas de harina de trigo o maíz que van rellenas de diferentes ingredientes, podemos conseguir empanadas horneadas o empanadas fritas y cada país tiene su propia receta. La que encontrarán a continuación es la receta de empanadas de pollo típicas colombianas, aquí aprenderás como hacerlas, así que no dudes y ponte manos a la obra.
Lo primero que debes hacer para preparar estas empanadas de pollo colombianas es alistar todos los ingredientes. Recuerda que la pechuga de pollo debes cocinarla previamente en agua y desmecharla, lo mismo que con las papas criollas que debes pelarlas y cocinarlas hasta que estén blandas, si no consigues papa criolla que es la amarilla puedes utilizar patatas.
Coloca en un recipiente amplio la harina de maíz amarilla y agrega una taza de agua tibia, deja reposar durante 1 minuto, si la masa está muy dura agrega más agua tibia.
Pasado el minuto amasa la masa hasta que quede homogénea y consistente, no dura.
Aparte, en un recipiente mezcla el pollo, las patatas y el hogao o pasta de tomate hasta integrar todos los ingredientes, rectifica sabor con sal y pimienta al gusto.
Ahora, para formar las empanadas colombianas debes colocar una bolsa untada de aceite, esto para evitar que se pegue, y estira la masa con un rodillo. Luego coloca un poco de relleno en el centro y si tienes aparato para hacer empanadas puedes usarlo, si no puedes hacerlas con un vaso, sólo debes presionar con la mitad de este.
Cuando tengas todas las empanadas formadas frielas en abundante aceite hirviendo hasta que estén bien doradas.
Sirve y degusta tus empanadas de pollo colombianas, un plato ideal para compartir en reuniones familiares o entre amigos, a la hora del desayuno, cena o cuando te apetezcan. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
