Brownie de cacao y marshmallows, la receta que querrás hacer una y otra vez.
Hay recetas que probamos por pura casualidad o porque, obligados por las circunstancias, son la manera de salir del paso si desistir de la intención de hacerlas. Recetas en las que no habíamos reparado antes, pero que nos dejan locos una vez probamos el resultado. No hará falta que diga que este fue el caso del.
brownie de cacao y marshmallows.
de hoy.
Siempre había preparado brownie con chocolate, pero en esta ocasión decidí sustituirlo por cacao puro y hornearlo con marshmallows sobre la masa. Los cambios resultaron ser todo un éxito. Este.
brownie de cacao y marshmallows.
tiene un sabor potente y una textura suave. Animáos con él, es tan increíble que.
querréis hacerlo una y otra vez.
.
Derretimos la mantequilla en un cuenco en el microondas,.
a temperatura muy baja.
para que no se nos queme. Le damos un golpe de calor de un minuto y comprobamos el punto antes de volver a darle otro. Así hasta que esté fundida completamente.
En un recipiente hondo y lo suficientemente grande, mezclamos el azúcar con el cacao. Agregamos la mantequilla fundida y mezclamos con unas varillas metálicas. Incorporamos el extracto de vainilla, la sal y.
los huevos, de uno en uno.
, mezclando bien después de cada uno. Por último, añadimos la harina y mezclamos de nuevo hasta obtener una masa homogénea.
Vertemos la masa en nuestro recipiente. Si éste no fuera de silicona,.
necesitaríamos forrarlo con papel sulfurizado.
. De lo contrario lo vertemos directamente, cubrimos la superficie con los marshmallows XXL e introducimos el molde en el horno pre-calentado a 175ºC durante 20-25 minutos. Retiramos del horno y dejamos enfriar antes de servir.
Los más golosos y los amantes del chocolate no necesitan recomendaciones para degustar este.
brownie de cacao y marshmallows.
, pues cualquier hora u ocasión les resultará perfecta. No obstante, creo que el mejor momento para degustarlo es el de la hora de la merienda y acompañado de un vaso de leche bien fresca. Es un bocado contundente, así que no necesita de nada más.
Brownie de remolacha, posiblemente el mejor brownie del mundo mundial. Receta.
Bizcochitos de cacao y vino tinto. Receta para una merendola.
