Curry de lentejas rojas y verduras.
Hablar de curry es hablar de un término muy genérico. Cuando decimos “curry” nos referimos, la mayoría de las veces, a una mezcla de especias (las combinaciones son infinitas) o a una categoría dentro de la cual agrupamos una gran cantidad de platos elaborados con dicha mezcla. Muchos países asiáticos tienen platos de curry en sus recetarios: los de India, Tailandia y Japón son quizás los más conocidos en esta región del mundo. Todos ellos realizan mezclas de especias diferentes y añaden a sus platos distintos ingredientes característicos.
Nuestra mezcla de especias y otros ingredientes aromáticos para este curry de lentejas rojas y verduras está compuesta por jengibre, comino, coriandro,.
cúrcuma.
y pimienta negra. A esto se le pueden agregar otras especias como cayena o chile para darle un punto picante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías.
: 107 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del curry de lentejas rojas y verduras para 6 personas.
200 g de lentejas rojas.
800 g de tomate triturado.
400 ml de leche de coco.
½ cebolla.
4 dientes de ajo.
1 pimiento verde.
1 calabacín mediano.
100 g de judías verdes.
Jengibre (un trozo de 2 cm aproximadamente).
1 cucharadita de comino en grano.
1 cucharadita de semillas de coriandro.
1 ½ cucharada de cúrcuma en polvo.
Sal.
Pimienta negra.
Aceite de oliva.
Cilantro fresco para terminar.
 Cómo hacer el curry de lentejas rojas y verduras.
Pelar y picar el ajo. Pelar el.
jengibre.
y rallarlo. En una olla grande con aceite de oliva tostar el comino y las semillas de coriandro a fuego medio durante 30 segundos. Añadir el ajo y el jengibre y rehogar un par de minutos.
 Picar la cebolla y el pimiento verde. Añadirlo a la olla y rehogar durante 5 minutos aproximadamente vigilando que no se queme.
 Mientras, cortar el calabacín en cubos y las judías verdes en trozos de entre 2 y 3 cm. Añadirlos al sofrito y cocinar durante 5 minutos más. Salar.
 Añadir el tomate triturado, las lentejas y la cúrcuma a las verduras. Mezclar y salpimentar. Cocer a fuego medio-bajo durante 45 minutos.
 Añadir la leche de coco, mezclar y cocinar un par de minutos más. Si no te gusta la.
leche de coco.
, puedes prescindir de ella.
 Dejar reposar 10 minutos. Servir acompañado de cilantro fresco y arroz.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y picar el ajo. Pelar el jengibre y rallarlo.
Tostar durante 30 segundos el comino y las semillas de coriandro en una olla grande con aceite de oliva a fuego medio.
Añadir el ajo y el jengibre. Rehogar durante un par de minutos.
Picar la cebolla y el pimiento y añadirlo a la olla. Rehogar 5 minutos.
Cortar el calabacín en cubos y las judías en trozos. Añadirlos a la olla, salar y rehogar durante 5 minutos más.
Añadir el tomate triturado, las lentejas y la cúrcuma. Salpimentar y mezclar. Cocer a fuego medio-bajo durante 45 minutos.
Añadir la leche de coco, mezclar y cocinar un par de minutos más.
Dejar reposar 10 minutos. Servir acompañado de cilantro fresco y arroz.
