Receta de Arroz con leche en microondas.
El arroz con leche es un postre tradicional con gran aceptación, sobre todo si es casero. El problema de este postre es que lleva mucho tiempo de cocción y hay que trabajarlo con mucho mimo. Al hacer este delicioso postre en el microondas, nos vamos a ahorrar tiempo y el resultado es bastante bueno, con un sabor muy parecido al tradicional.Aunque para cocinar al microondas es importante conocer nuestro propio microondas, en RecetasGratis te damos las claves para que, tengas la marca que tengas de microondas, puedas sacar su máximo rendimiento, obteniendo un rico arroz con leche. Vamos con la receta para saber cómo hacer arroz con leche en microondas.
Pon en un bol apto para el microondas el arroz con la mantequilla troceada, el agua y una pizca de sal. El bol donde lo vayas a poner tiene que ser bastante grande, mejor que sea más hondo que ancho. Cocina tapado con una tapadera apta para el microondas durante 5 minutos a 750 W. Si tu microondas no pone el tipo de potencia, ponlo a máxima potencia.
Saca el arroz del microondas con cuidado de no quemarte y añade la leche y la corteza de limón (también puedes añadir una cucharadita de extracto de vainilla), intentando que no tenga mucha parte blanca, que es la parte que más amarga del limón. Cubre de nuevo con la tapadera y cuece el arroz con leche en el microondas a 750 W o potencia máxima durante 5 minutos más.
Truco: Recuerda que el bol tiene que ser grande para que el líquido no se salga y se derrame.
Saca de nuevo el bol del microondas, remueve un poco el arroz, cubre con la tapadera y mételo de nuevo en el microondas. Reduce la potencia del microondas a 350 W y cocina el arroz con leche durante 15 minutos más. Si no sabes la potencia de tu microondas, cuece el postre a mínima potencia.
Saca el arroz del microondas, comprueba que aún le queda leche y que no la ha absorbido del todo, pues una vez frío, tiende a quedarse el arroz un poco seco, de ahí que sea preferible que le sobre al principio. Prueba el punto de cocción y si lo ves bien, añade las cucharadas de azúcar. Retira la corteza de limón, remueve y prueba que esté en su punto de dulzor para ti.
Truco: Si el arroz ya lo ves cocido pero está más bien seco, agrega más leche y remueve, no hará falta que lo cocines más.
Puedes consumirlo recién hecho, aún tibio, ya que está delicioso, pero si lo prefieres frío, resérvalo en la nevera hasta que se enfríe. En el momento de servir, espolvorea la canela en polvo por encima. Como ves, hacer arroz con leche en microondas es mucho más sencillo y el resultado no tiene nada que envidiar a la receta original. Si te apetece descubrir más formas de cocinar este delicioso postre, no te pierdas esta otra Receta de arroz con leche condensada o esta otra Receta de arroz con leche peruano.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
