Receta de Cocadas caseras sin horno.
Si no tienes horno en casa, no te preocupes, en RecetasGratis te enseñamos a preparar los mejores postres caseros sin horno, como estas ricas cocadas de coco rallado. Las cocadas son un postre típico de algunos países caribeños donde el coco forma parte de la cocina más tradicional.En este oportunidad te presentamos estos ricos bocados dulces que no necesitan ningún tipo de cocción. Porque lo mejor de estas cocadas caseras fáciles es precisamente eso, que son tan fáciles de hacer que incluso puedes pedirle a ayuda a los niños para que su elaboración se convierta en un divertido momento familiar.Vamos entonces con los ingredientes y los pasos para disfrutar de los cocadas caseras sin horno, una receta fácil y rápida ideal para compartir y disfrutar de todo el sabor y la textura tan especial del coco.
Para hacer estas deliciosas cocadas de coco solo tienes que poner todos los ingredientes en un cazo y calentar a fuego medio-suave.
Mientras todo se va calentando, removemos de forma constante para evitar que la mezcla se pegue. Mantenemos la cocción hasta conseguir una masa espesa.
Al tratarse de una receta tan sencilla, en este punto puedes pedirle ayuda a los más pequeños de casa para se sientan parte de la preparación de este postre con coco rallado.Entonces, extendemos una lámina de papel aluminio o papel encerado sobre una bandeja y vamos colocando porciones de masa a cucharadas. Una vez las tengamos todas, se dejan enfriar hasta que se solidifiquen.
Estas son las cocadas caseras más sencillas, pero puedes incluir extras como por ejemplo un toque de caramelo líquido para darles un tono más moreno y dulce. Si en cambio lo que quieres es darles una forma más uniforme, puedes esperar a que la masa enfríe un poco para moldearla con las manos, rebozando con más coco rallado. Las combinaciones son infinitas, así que anímate a probar con diferentes ingredientes.
A la hora de presentar estas ricas cocadas caseras sin horno, puedes hacerlo colocando cada bocado sobre capacillos de papel para cupcakes, por ejemplo. De esta forma serán un dulce perfecto para fiestas de cumpleaños o para hacer un regalo, como si se tratarán de bombones rellenos. Y si quieres comprar con otra receta, te recomendamos revisar la receta de cocadas de zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Cocadas caseras sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
