Receta de Empanadas de vigilia tradicionales.
Las empanadas de vigilia se consumen durante el Viernes Santo, día en el que, tradicionalmente, no se come carne. Por este motivo y, puesto que originalmente las empanadas eran de carne, se creó una versión hecha con pescado. De esta forma, el ingrediente principal de estas empanadas es el atún, aunque se puede sustituir por cualquier otro pescado sin problema. Por otro lado, tradicionalmente estas empanadas se cocinaban con masa de hojaldre, no obstante, se pueden hacer también con masa para empanadas común.En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer empanadas de vigilia tradicionales.
Para empezar con la receta de las empanadas de vigilia de atún, primero prepara el relleno de las empanadas de vigilia para empezar a hacer la receta. Para ello, abre las latas de atún y escúrrelas. Si es atún en aceite, puedes aprovechar ese mismo aceite y ponerlo a calentar en una sartén.
Cuando el aceite esté caliente, saltea la cebolla picada y el puerro. Si es necesario, añade un poco más de aceite para que estos ingredientes no se quemen.
Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente, incorpora el pimiento rojo y el pimiento verde, y sigue cocinando. En este punto, añade sal y pimienta al gusto para potenciar el sabor de las empanadas de vigilia tradicionales.
Añade el tomate picado cuando ambos pimientos estén tiernos y espolvorea pimentón al gusto, que puede ser dulce o picante. Cocina 1 minuto más e incorpora el atún desmenuzado y los huevos cocidos picados.
Cuando el relleno de las empanadas de vigilia esté listo, apaga el fuego y deja que se entibie un poco. Después, coge una tapa de empanada, coloca un poco de mezcla en una de las mitades, cierra y sella los bordes con un tenedor. Repite este paso hasta rellenar todas las empanadas. Para hacer la receta más rápida, puedes preparar la masa de empanadas el día anterior, como hemos hecho nosotros. ¿Qué te están pareciendo estas empanadas de vigilia argentinas?
Las empanadas de atún se pueden cocina fritas en abundante aceite o al horno. Para hacerlas de la segunda forma, colócalas en una bandeja para horno previamente engrasada, píntalas con el huevo batido y hornea durante 15-20 minutos con el horno precalentado a 180 ºC.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de empanadas de pescado acompañada de tu salsa favorita, aunque la salsa chimichurri y el pico de gallo encajan a la perfección.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de vigilia tradicionales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
