Receta de Salsa a la pimienta verde con Thermomix.
La salsa de pimienta verde es una de las salsas más clásicas con las que se suelen acompañar carnes, pero lo cierto es que esta deliciosa salsa sirve para acompañar verduras e incluso algunos pescados. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y disfruta de la deliciosa salsa de pimienta verde con Thermomix.
Para empezar a preparar esta salsa de pimienta, aparta los siguientes ingredientes: la pimienta verde, la pastilla de caldo y la nata. El resto de ingredientes colócalos dentro del vaso de la Thermomix y programa por 6 segundos a velocidad 3 1/2.
Pasado este tiempo, vuelve a programar por 7 minutos a velocidad 4 pero con temperatura de 100º.
Truco: Si quieres sentir los trozos de champiñones en la salsa programa a velocidad 1 en vez de 4.
A continuación, añade el resto de los ingredientes apartados, con sola la mitad de la pimienta, y programa la Thermomix por 8 minutos repitiendo la temperatura de 100º y la velocidad 4.
Para terminar la salsa de pimienta, incorpora el resto de la pimienta verde en el vaso y programa 3 minutos más, bajando a 90º la temperatura y la velocidad a 1. La velocidad 1 es para que no tritura por completo la pimienta.
La salsa de pimienta con Thermomix la puedes conservar en la nevera por un par de días y combinarla con cualquier tipo de carne a la parrilla como una punta de anca o un lomo ancho.
Si te ha gustado la receta de Salsa a la pimienta verde con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
