Receta de Torta de plátano colombiana.
En esta receta traemos otra deliciosa receta colombiana, se trata de la torta de plátano maduro con dulce de membrillo o bocadillo y queso. Si quieres sorprender a tus hijos o comensales con algo típico y original, no te quedes atrás y realiza este delicioso dulce colombiano. Solo sigue el paso a paso de esta receta fácil y a disfrutar.
Nuestro primer paso para realizar esta la receta típica colombiana es prealistar los ingredientes.
A continuación, debes retirar la cáscara de los plátanos maduros.
Corta tajadas lo más finas que puedes como se observa en la fotografía.
Para empezar a hacer la masa del bizcocho, en un tazón añade la leche, los huevos, la canela y azúcar.
Mezcla muy bien todos los ingredientes con la crema de leche o nata, adiciona la esencia de vainilla. Bate bien todo los ingredientes y reserva.
Aparte, lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freír las tajadas de plátano maduro.
Una vez doradas las tajadas retira en un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
En una refractaria o molde resistente al calor, engrasa con un poquito de mantequilla, y adiciona las tajadas de plátano.
Agrega el queso mozzarella y el dulce de membrillo o bocadillo en cuadros pequeños.
Truco: Si deseas puedes adicionar más dulce de membrillo o bocadillo recuerda que puedes modificar estas recetas a tu antojo.
Baña con la mezcla del paso cinco, es decir con los huevos y el resto de ingredientes.
Cubre con más queso mozzarella encima y lleva la torta de plátano a un horno precalentado a 200ºC durante unos 15 minutos o hasta que el queso gratine.
Retira del horno nuestra receta de torta de plátano colombiana y disfruta de este postre calentito. Este postre tradicional es realmente exquisito, te aseguro que sorprenderás a tus familiares con esta sencilla receta. Si deseas más recetas con plátano y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos! ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Torta de plátano colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas bogotanas.
