Salmón al microondas.
Si todavía eres de los que piensa que el microondas solo sirve para calentar el café del desayuno y la comida del día anterior, déjame decirte que.
con esta receta, vas a descubrir todo un mundo de posibilidades con el microondas.
, tu nuevo electrodoméstico favorito.
Uno de los ingredientes con los que mejores resultados se obtienen al cocinarlo en el microondas es el pescado. En.
menos de 10 minutos.
, lo tenemos en su punto con un interior tierno y jugoso. Y por si fuera poco, apenas ensuciaremos nada y evitaremos que la cocina huela a pescado todo el día.
Uno de mis pescados favoritos para hacer en el microondas es precisamente el salmón. No te puedes imaginar qué práctico es poder prepararlo utilizando esta técnica. Y si además quieres acompañarlo de una guarnición, tienes la posibilidad de cocinarla del mismo modo y en el mismo recipiente que el pescado. Estás que no te lo crees ¿verdad? Pues no te quedes con la duda y anímate a prepararlo con la receta que te detallo, paso a paso, a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 548.
Ingredientes del salmón al microondas para 2 personas.
2 zanahorias.
1 cebolla pequeña.
1 patata mediana.
120 g de judías verdes.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de eneldo.
1 pizca de pimentón granulado.
1 pizca de hinojo molido.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 filetes de lomo de salmón.
Utensilios necesarios.
1 recipiente amplio apto para cocinar en el microondas.
Film transparente apto para microondas o una tapa para microondas.
 Cómo hacer salmón al microondas.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la guarnición. Para ello pelamos 2 zanahorias, 1 cebolla pequeña, 1 patata mediana y las cortamos en bastones, en juliana y en rodajas finas respectivamente. Lavamos 120 g de judías verdes y les cortamos el tallo si todavía lo tienen.
 En un recipiente apto para cocinar en el microondas —el que yo he utilizado es de vidrio borosilicato— introducimos primero las rodajas de patata y encima los demás vegetales. Condimentamos con 1 pizca de sal, 1/2 cucharadita de.
eneldo.
y 1 pizca de pimentón granulado y otra de.
hinojo.
molido. Por último, añadimos 20 ml de aceite de oliva virgen extra y mezclamos ligeramente. Introducimos el recipiente en el microondas y lo cubrimos con una tapa para microondas. Si no tenemos este utensilio, podemos emplear film transparente y hacerle unos agujeros para que pueda salir el vapor. Programamos 5 minutos a máxima potencia.
 Sacamos la fuente del microondas y sobre la guarnición ponemos 2 filetes de lomo de salmón. Los pincelamos con 5 ml de aceite de oliva virgen extra y condimentamos con las mismas especias que empleamos para la guarnición, al gusto.
 Introducimos de nuevo el recipiente en el microondas, lo cubrimos con la tapa o el film transparente y programamos 7 minutos a máxima potencia. Finalizado el tiempo de cocción, comprobamos el punto de cocción del salmón y decidimos si darle unos minutos más o no. Los tiempos cuando cocinamos en el microondas son orientativos ya que, difieren un poco dependiendo de la potencia máxima de cada electrodoméstico.
 Con el salmón cocinado al punto de nuestra preferencia, procedemos a emplatarlo para servirlo inmediatamente acompañado de la guarnición de vegetales.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y trocea las zanahorias, la cebolla y la patata. Lava las judías verdes y retírales el tallo.
Introduce en el recipiente apto para microondas la patata y sobre esta los demás vegetales. Condimenta ligeramente con sal, eneldo, pimentón granulado, hinojo molido y un poco de aceite de oliva virgen extra. Cubre con una tapa para microondas o film y cocina 5 minutos a máxima potencia.
Añade los filetes de lomo de salmón pincelados con aceite de oliva virgen extra y condiméntalos de la misma manera que los vegetales.
Introduce de nuevo la fuente en el microondas con su tapa o film y programa ahora 7 minutos a máxima potencia. Comprueba el punto de cocción para ver si el salmón está en su punto.
Sirve el salmón al microondas acompañado de su guarnición de vegetales.
