Receta de Tortitas de calabaza sin harina.
Las tortitas de calabaza sin harina son una merienda muy sabrosa para todos aquellos intolerantes a la lactosa o al gluten. Al no llevar harina, la consistencia es más suave, parecida a la de las tortillas. ¡Aprende a preparar platos diferentes y especiales para celiacos en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las tortitas de calabaza sin harina.
En primer lugar, elaboramos el puré de calabaza. Cocemos la calabaza troceada en una olla con agua hirviendo durante 12 minutos. Escurrimos y dejamos enfriar.
Mientras, batimos los huevos con el extracto de vainilla, las especias, la sal y el bicarbonato.
A continuación, añadimos el puré de calabaza y mezclamos.
Engrasamos una sartén con mantequilla o aceite y vertemos un poco de la mezcla para las tortitas de calabaza sin harina.
Si estáis buscando recetas para celíacos como estas deliciosas tortitas de calabaza sin harina, también podéis preparar otros dulces para estas navidades como los polvorones sin gluten. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de calabaza sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
