Kefta o kofta.
Los kefta, también conocidos como kofta o kafta, son una especie de albóndigas.
elaboradas con especias y carne picada.
, habitualmente de cordero o de ternera, a las que se les suele dar forma cilíndrica para después ensartar en una brocheta y cocinarlas a la plancha, a la parrilla o incluso al horno.
Aunque los kafta son súper.
populares en Turquía y el Líbano.
, también son típicos en muchos otros lugares, desde países del norte de África como Marruecos, pasando por Grecia, los Balcanes y hasta la India.
En esta receta, vamos a preparar nuestros kefta o kofta de carne picada de ternera que después.
cocinaremos a la plancha.
, aunque también podríamos hacerlos utilizando carne de cordero. Su elaboración es muy sencilla y lo más importante a tener en cuenta es mezclar y amasar muy bien la carne picada con el resto de los ingredientes para que nos quede una masa bien homogénea y compacta que después mantenga perfectamente la forma de cilindro a modo de kebab.
Si queremos preparar un acompañamiento, le iría muy bien una.
salsa de yogur.
o alguna salsa picante, un poco de cuscús o.
arroz blanco.
, una ensalada….
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 3, 9 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: turca.
Calorías por ración (kcal).
: 271.
Ingredientes de los kofta.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
5 g de perejil fresco.
550 g de carne picada de ternera (o cordero).
5 g de sal.
Media cucharadita de pimienta negra molida.
Media cucharadita de canela en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de comino molido.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Utensilios necesarios.
9 brochetas de madera.
 Cómo hacer kefta.
Lo primero que vamos a hacer es picar muy muy finito 2 dientes de ajo, 100 g de cebolla y 5 g de perejil fresco.
 Ponemos en un bol 550 g de carne picada de ternera y le añadimos 5 g de sal, media cucharadita de pimienta negra molida, media cucharadita de canela en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 cucharadita de.
comino.
molido.
 A continuación, incorporamos al bol el ajo, la cebolla y el perejil picados.
 Mezclamos muy bien todos los ingredientes con un tenedor hasta tener una masa homogénea y después, amasamos con las manos unos 2-3 minutos.
 A continuación, vamos a empezar a formar los kofta. Para ello, cogemos porciones de masa que pesen unos 75 g aproximadamente y con la mano, les vamos dando forma de cilindro a la vez que compactamos la masa para que mantenga la forma. Una vez listos, los ensartamos en una brocheta de madera.
 Y ya solo nos queda cocinar los kefta a la plancha. Para ello, necesitamos usar una plancha o una sartén que sea lo suficientemente grande para que nos entren las brochetas de madera. Ponemos la plancha o sartén a fuego medio-fuerte con 2 cucharadas soperas de aceite de oliva y cuando la sartén esté bien caliente, colocamos los kefta y los cocinamos durante unos 5 minutos, dándoles la vuelta cada minuto para que se hagan perfectamente por todos los lados.
 Servimos los kefta o kofta recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos muy finito el ajo, la cebolla y el perejil.
Mezclamos la carne picada con la sal y las especias.
Añadimos el ajo, la cebolla y el perejil.
Mezclamos bien.
Formamos los kefta con la mano y los ensartamos en una brocheta de madera.
Los cocinamos a la plancha.
Servimos.
