Receta de Pan frito chino.
El pan mantou o pan chino es un pan suave y ligero que se realiza al vapor. Opcionalmente, se le puede dar un golpe de fritura, lo que da como resultado esta receta de pan frito chino, con un sabor más dulce y crujiente.Este pan es perfecto para acompañar recetas de arroz chino o de tallarines chinos, pues su dulzura ligera contrasta deliciosamente con los sabores más salados o agridulces de los platos insignes de la cocina china. Aunque es muy sencilla, esta receta requiere minuciosidad con el tiempo de reposo de la masa. Es buena idea prepararlo cuando tienes otras cosas que hacer en casa o cuando tienes que salir un momento, pues puedes dejarlo levando mientras tanto.Atento a los pasos que te damos a continuación y aprenderás cómo hacer pan frito chino con una receta fácil que podrás disfrutar en casa para una comida china como la de los mejores restaurantes.
Puedes hacer esta receta de pan chino auténtico amasando a mano o usando una amasadora. Para empezar, vierte en un recipiente los ingredientes líquidos (agua tibia y aceite). Luego, añade los secos: la harina, la levadura, la sal y el azúcar; estas últimas en un extremo para evitar que toquen la levadura.
Amasa durante 10 minutos como mínimo y, tras el amasado, forma una bola de masa y guárdala en un recipiente amplio y tapado con un paño, un film o una bolsa de plástico. Lleva al horno para los levados y deja reposar una hora y media hasta que doble su tamaño.
Una vez pase el tiempo de levado, verás que la masa estará mucho mas inflada y esponjosa. Esto significa que puedes empezar a trabajarla, saca todo su aire sobre una base de cocina y, si ves que la masa se adhiere demasiado, a la mesa de trabajo espolvorea un poco de harina para evitarlo.
Estira la masa ayudándote de un rodillo y trabaja la masa hasta dejar una tira muy fina. Corta los extremos y la masa que te vaya sobrando para preparar una nueva tira. Así, los panes chinos quedarán de un tamaño ideal.
Truco: si no tienes un rodillo, una botella limpia también sirve.
En este nuestro caso, salieron 8 tiras finas. Calienta un poco de mantequilla en punto pomada y pincela sin llegar a los extremos de la masa para que, al enrollar los extremos, se puedan unir sin la mantequilla. Corta hojas de papel sulfurizado en rectángulos para depositar los panes que vayas preparando. Asimismo, prepara una cazuela con agua o una vaporera para la cocción a vapor.
Ve enrollando las tiras de masa. Haz una especie de rollito a cada una con cuidado de no apretar al enrolla. Seguidamente, deposita cada pieza en su correspondiente trozo de papel.
Una vez los tengas listos, introduce cada pieza dentro de la vaporera. No tiene que ser específicamente una vaporera metálica, puedes utilizar una vaporera de bambú o una malla anti salpicaduras que no toque el agua de la olla.Deja que se hagan al vapor con la tapa puesta durante 15 minutos. No dejes los panes muy juntos para que no se peguen entre sí. En cambio, cuécelos preferiblemente por tandas.
Saca el pan chino dulce una vez cocinado, retira el papel sulfurizado de ellos. Por otro lado, prepara aceite en una sartén y caliéntalo. Deja los panes en papel de cocina absorbente para que vaya secándose el vapor y fríelos luego, una vez más por tandas.
Fríe los panes girándolos por ambas partes hasta que doren. Solo necesitan el color y la textura, pues el vapor ya se encargó de cocinarlos. Sirve tus panes chinos fritos en la mesa acompañando con un cerdo agridulce o un chop suey.
Si te ha gustado la receta de Pan frito chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Pan chino frito y otras recetas chinas.
Si quieres preparar la versión al vapor de esta receta, te invitamos a visitar nuestra preparación de pan chino al vapor, a la que también le añadimos una tradicional pasta dulce de judías para rellenarlo. Otra receta muy popular es la del delicioso pan de gambas, un pan salado hecho con una base de gambas y harina de tapioca. Y para conocer más recetas chinas con las que puedas usar estas deliciosas guarniciones, puedes visitar:Chow fan de polloTernera salteada al estilo chinoPollo kung paoRollitos de primavera veganos.
