Receta de Galletas de chocolate sin harina.
Estas galletas de chocolate sin harina son muy sencillas de hacer, ya que se elaboran con muy pocos ingredientes. Además, son ricas y saludables a la vez. Al final de esta receta encontrarás la información nutricional de las galletas sin harina. Destacamos que puedes consumirlas en el desayuno o en la merienda.¿Quieres saber cómo hacer galletas de chocolate sin harina? No te pierdas esta receta saludable de RecetasGratis y aprende a elaborarlas. ¡Vamos allá!
Para empezar a preparar esta saludable receta de galletas de chocolate sin harina primero mezcla todos los ingredientes en un recipiente.
Truco: si no tienes harina de avena, puedes procesar los copos o el salvado hasta obtener una consistencia arenosa.
Con la ayuda de las manos húmedas para que no se peguen los ingredientes, toma cucharaditas de la preparación y dales forma de bolita.
Llévalas a una placa para horno con plancha de silicona o aceite en aerosol y aplástalas para darles la forma de galleta. Puedes decorarlas con un tenedor como ves en la imagen o bien hacer una forma floral. Para ello, en lugar de 1 bolita mediana por galleta, haz 8 pelotitas pequeñas de igual tamaño. Llévalas a la asadera y dispón 1 en el medio y las otras 7 rodeándola, como una flor. Aplástalas y asegúrate que queden bien pegadas.Cocina tus galletas de chocolate sin harina en un horno fuerte a 200 ºC aproximadamente 7-10 minutos o hasta que estén doradas y crocantes.
Déjalas enfriar antes de probarlas. Puedes guardar tus galletas en un recipiente hermético y se conservarán 2 o 3 días. ¡No dejes de probar estas saludables galletas!
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las galletas de chocolate sin harina.
1 porción de estas galletitas aporta 150 calorías, similares a las calorías de 1 banana grande, y justo el 23% de la fibra recomendada por día. Los beneficios de este nutriente son muchos, entre ellos, el cuidado de la salud intestinal, la saciedad, la regulación de la glucemia y que favorece el descenso del colesterol. Si comparas estas galletas de chocolate saludables sin harina con galletas de chocolate comerciales, notarás que has reducido casi el 100% de las grasas saturadas.Además, al no estar hechas con huevo, resultan aptas para el consumo de vegetarianos que no consumen este alimento, aunque no es apta para veganos por la miel. Si quieres elaborarlas sin productos de origen animal, puedes reemplazar la miel por media banana chica.Y si además, quieres conocer otras recetas caseras, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Galletas de castañasGalletas de brownieGalletas de avena, coco y chocolateGalletas con harina de avenaGalletas de chocolate sin glutenGalletas de chocolate negro.
