Paté de campagne. Receta para untar sin parar.
Hacía tiempo que tenía echado el ojo a esta.
receta de paté de campagne.
del blog de.
Lola.
y por fin me he decidido a hacerla. La receta original lleva la carne troceada, sin triturar, pero podéis adaptarla según vuestros gustos y si os gusta más cremosa solo tenéis que triturar las carnes finamente.
También es una receta que congela muy bien,.
por lo que podéis preparar el doble de cantidad.
, pues el trabajo será el mismo, y así lo tendréis listo en cualquier otro momento que os apetezca consumirlo. Si en lugar de usar una terrina grande, utilizáis terrinas individuales lo podéis servir de forma individual.
Empezamos.
precalentando el horno a 180º.
. Después, quitamos la tripa a las.
salchichas.
y ponemos su carne en un bol grande, junto a la carne ternera, el hígado y el tocino picados. Mezclamos bien.
Añadimos la sal, la pimienta, la nuez moscada, el coñac y las bayas.
Mezclamos bien de nuevo.
. Picamos las.
cebollas.
, la chalota, el tomillo y los añadimos al bol. Volvemos a mezclar bien, cuidando de que todo quede bien integrado.
En un molde apto para horno.
, ponemos la mitad de la mezcla de carnes. Repartimos los pistachos sobre ella y terminamos de rellenar con el resto de carne. Ponemos las hojas de laurel encima.
En la parte de abajo del horno,.
ponemos una bandeja de horno llena de agua.
, para que se cree un gran baño María. En una rejilla a media altura colocamos el paté y lo horneamos durante unas dos horas hasta que al presionar ligeramente no salga jugo rosado.
Pasado este tiempo, sacamos el paté del horno y.
lo dejamos enfriar con una pesa encima.
. Para no quemarnos con la bandeja con agua, la dejaremos dentro del horno hasta que haya enfriado por completo, de este modo podremos sacarla después sin ningún riesgo.
Lo ideal es servir esta.
receta de paté de campagne.
acompañada de tostadas de pan, para poder ir untando cada comensal la cantidad que desee. Os aconsejo preparar este paté el día anterior, de este modo se asentarán los sabores y quedará con una presentación más compacta.
Cómo hacer paté vegano de champiñones y nueces. Receta.
Paté de pollo con Oporto. Receta.
