Receta de Ñoquis veganos.
Quienes deciden llevar una vida libre de productos de origen animal, incluyen la eliminación total de alimentos que provengan del reino animal, como las carnes, lácteos y huevo. En su honor compartimos contigo esta receta de ñoquis veganos, los cuales haremos con tan solo 2 ingredientes: papa y harina, podrás condimentarlos al gusto. También podrás hacerlos rellenos con quesos veganos, como el que se hace a base de almendras. Al final de la receta compartiremos contigo algunas ideas de salsas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis veganos. ¡A cocinar!
Cocina la papa. Recomendamos hacerlo en microondas, ya que queda un puré más seco y no requerirá tanta harina, dando como resultado unos ñoquis suaves y livianos. Para ello, cepilla la piel de la papa y pínchala con ayuda de un tenedor o cuchillo. Cocínala unos 3 minutos de cada lado y verás qué fácil es pelarla, písala para obtener un puré.
Condimenta el puré de papa a gusto con tus ingredientes preferidos. Puedes usar los clásicos, nuez moscada y pimienta, como así también innovar y agregar algunos que quedan igual de ricos, como el romero o la cúrcuma. También podrías agregar queso rallado vegano, es decir, levadura sabor queso.
Una vez que pruebas y el puré de papa es de tu gusto, agrega la harina. Integra sin amasar para no desarrollar el gluten y que tus ñoquis queden duros.
Lleva la masa de los ñoquis de papa sin huevo a la mesada limpia y enharinada para hacer 2 rollitos de igual grosor. Corta cuadrados de igual tamaño y proporciona la forma de ñoqui con ayuda de un tenedor o instrumento de cocina. Resérvalos en la mesada mientras hierve el agua.
Hierve los ñoquis sin gluten en abundante agua hirviendo hasta que floten. Retíralos cuidadosamente con ayuda de una espátula y disponlos inmediatamente en un plato con aceite.
Sirve tu salsa preferida con estos deliciosos y livianos ñoquis sin huevo y sin gluten. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
