Tiramisú.
El tiramisú es un delicioso.
postre italiano.
formado por capas de bizcochos de soletilla remojados en café y licor amaretto intercalados con capas de crema de queso mascarpone, todo ello espolvoreado con cacao en polvo. ¿Quién puede resistirse a esta delicia?
El tiramisú italiano es entretenido y con varios pasos, sin embargo, el resultado final va a hacer que todo el trabajo haya merecido la pena. Hay que tener en cuenta que la.
receta original.
del tiramisú lleva huevo crudo para la elaboración de la crema de mascarpone, por ello, se deben tomar las precauciones necesarias a la hora de elaborar y degustar este postre; conservarlo siempre en frío y evitar guardar los restos. Otra opción es utilizar huevos pasteurizados o bien, sustituir los huevos con nata para hacer el tiramisú sin huevo, aunque esto cambia bastante el sabor con respecto a la receta tradicional.
Esta receta es ideal para cuando buscamos un postre destinado a triunfar. Un auténtico.
placer adulto.
para poner el mejor de los broches a una cena especial.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo en la nevera).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 230.
Ingredientes del tiramisú.
Para la crema de mascarpone:
2 huevos M.
100 g de nata para montar bien fría.
60 g de azúcar.
250 g de queso mascarpone.
Para el tiramisú:
125 ml de café frío.
30 ml de licor amaretto.
200 g de bizcochos de soletilla.
30 g de cacao en polvo sin azúcar.
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de unos 20 x 20 cm.
Cómo hacer tiramisú.
Comenzamos por preparar la crema de mascarpone separando las claras y las yemas de 2 huevos M. Reservamos las yemas.
 Montamos las claras a punto de nieve hasta que estén bien firmes y las reservamos.
 Montamos 100 gramos de nata para montar bien fría, hasta que esté firme y la reservamos en la nevera.
 Batimos las yemas que habíamos reservado con 60 gramos de azúcar, hasta que hayan blanqueado y doblado su volumen, reservamos.
 Ponemos 250 gramos de queso mascarpone en un bol y lo ablandamos un poco con la ayuda de una espátula.
 Agregamos las yemas mezcladas con el azúcar al queso mascarpone ablandado y mezclamos bien.
 A continuación, añadimos las claras montadas a la mezcla anterior y mezclamos con ayuda de una espátula y con movimientos envolventes.
 Por último, integramos la nata montada igualmente con movimientos envolventes hasta conseguir una crema muy esponjosa. Reservamos la crema en la nevera hasta el momento de utilizarla.
 Por último, mezclamos 125 ml de café frío con 30 ml de licor amaretto.
 A continuación, vamos mojando de uno en uno 100 gramos de bizcochos de soletilla en la mezcla de café y licor.
 Acomodamos los bizcochos de soletilla en toda la base del molde hasta que no queden huecos.
 Vertemos la mitad de la crema de mascarpone sobre los bizcochos de soletilla remojados y alisamos la crema.
 Espolvoreamos 15 gramos de cacao en polvo sin azúcar de manera uniforme sobre toda la crema de mascarpone.
 Remojamos en el café los otros 100 gramos de bizcochos de soletilla y los vamos acomodando encima del cacao.
 Ponemos encima el resto de crema de mascarpone y la alisamos.
 Llevamos el tiramisú a la nevera un mínimo de 6 horas para que se asiente la crema y disfrutarlo bien fresquito. Antes de servir, espolvoreamos la superficie del tiramisú con los 15 g restantes de cacao en polvo.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos las claras de las yemas.
Montamos las claras.
Montamos la nata.
Batimos las yemas con el azúcar.
Ablandamos el queso mascarpone.
Mezclamos las yemas con el queso mascaporne.
Añadimos las claras al queso mascarpone con movimientos envolventes.
Incorporamos la nata montada del mismo modo.
Mezclamos el café y el amaretto.
Mojamos la mitad de los bizcochos de soletilla en la mezcla de café.
Vamos poniendo los bizcochos remojados en la base del molde.
Cubrimos los bizcochos con la mitad de la crema y la alisamos.
Espolvoreamos la superficie con la mitad del cacao en polvo.
Ponemos otra capa con la otra mitad de los bizcochos remojados en café y amareto.
Cubrimos con el resto de la crema y reservamos el tiramisú en la nevera.
Espolvoreamos con cacao en polvo y lo servimos bien fresquito.
