Galletas de chocolate.
Con esta receta vamos a preparar unas galletas con chocolate tipo cookie súper.
fáciles y con ingredientes sencillos.
. En esta ocasión, vamos a preparar una masa de galletas a la que le vamos a añadir trocitos de chocolate negro de repostería, aunque podría hacerse la misma receta utilizando las típicas pepitas de chocolate. Yo voy a utilizar un.
chocolate.
de repostería con un 70% de cacao pero si no os gusta el chocolate con un sabor tan intenso, podéis usar uno con menor porcentaje de cacao.
Lo más importante que tenemos que tener en cuenta a la hora de hacer estas galletas es que.
la mantequilla tiene que estar a temperatura ambiente.
, lo que se conoce como «en pomada», por lo que tenemos que sacarla de la nevera un par de horas antes para que esté a temperatura ambiente.
Con las cantidades de esta receta, nos van a salir entre 20 y 22 galletas, un poco en función del tamaño del que formemos las galletas. Yo hice bolitas de masa de unos 20 g, de manera que las galletas una vez horneadas tienen unos 5 cm de diámetro.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 556.
Ingredientes de las galletas de chocolate para 4 personas.
80 g de chocolate negro de repostería.
85 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
100 g de azúcar blanco.
1 huevo M.
1 cucharadita de postre de esencia de vainilla.
180 g de harina de trigo.
5 g de impulsor químico.
 Cómo hacer galletas de chocolate.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 80 g de chocolate negro de repostería en trocitos pequeñitos.
 Ponemos en un bol 85 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 100 g de azúcar blanco. Batimos con unas varillas eléctricas hasta que el azúcar se integre perfectamente con la mantequilla.
 A continuación, incorporamos al bol 1 huevo M y 1 cucharadita de postre de esencia de vainilla. Batimos con las varillas eléctricas hasta que el huevo se integre completamente.
 Incorporamos al bol 180 g de harina de trigo y 5 g de impulsor químico, pasándolos previamente por un colador o tamiz.
 Batimos con las varillas eléctricas hasta tener una masa homogénea y sin grumos.
 Añadimos a la masa 60 g de los trocitos de chocolate y reservamos el resto de chocolate para añadirlo después.
 Mezclamos con una espátula para repartir el chocolate por la masa y en este punto, ya tenemos lista la masa de las galletas de chocolate. La vamos a meter en la nevera unos 20 minutos para que la masa se endurezca un poco y sea más fácil darle forma a las galletas.
 Después de los 20 minutos, hacemos pequeñas bolitas de masa y las vamos colocando encima de una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Dejamos algo de espacio entre unas bolitas y otras porque las vamos a aplastar y además en el horno también van a crecer un poco.
 Con la ayuda de una cuchara de postre, vamos aplastando todas las bolitas intentando darle una forma bonita y uniforme a todas las galletas.
 Cuando tengamos todas las galletas formadas, terminamos colocando los otros 20 g de trocitos de chocolate repartidos por encima de todas las galletas.
 Con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, horneamos las galletas a media altura durante 15 minutos. Pasados los 15 minutos, sacamos las galletas del horno, las dejamos enfriar encima de una rejilla y ya están listas para comer.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos en trocitos el chocolate.
Batimos la mantequilla en pomada con el azúcar.
Añadimos el huevo y la esencia de vainilla, y batimos para que se integren.
Incorporamos la harina de trigo y el impulsor químico tamizados.
Batimos hasta tener una masa homogénea.
Añadimos el chocolate reservando un poco para el final.
Mezclamos y dejamos reposar la masa de las galletas en la nevera 20 minutos.
Ponemos bolitas de masa en una bandeja de horno con papel vegetal.
Aplastamos las bolitas para darles forma de galleta.
Ponemos el resto del chocolate repartido sobre las galletas.
Horneamos 15 minutos a 180 ºC y las dejamos enfriar encima de una rejilla antes de consumir.
