Ropa vieja canaria.
La.
ropa vieja de cocido.
es un plato representativo de la gastronomía canaria que se elabora con los restos del caldo como son las garbanzas, la ternera y el pollo. Se acompañan de un sofrito tradicional elaborado con pimiento, cebolla, ajo y tomate triturado. Es un plato que intensifica su sabor si se prepara de un día para otro. Se puede acompañar de unas papas fritas en dados, al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías.
: 494 kcal por unidad.
Ingredientes de la ropa vieja canaria para 4 personas.
400 g de garbanzas (garbanzos).
400 g de carne de res (ternera).
400 g de pollo corral.
2 cebollas medianas.
4 ajos.
1 pimiento verde o rojo al gusto.
3 tomates pera.
75 ml de vino blanco seco.
1 hoja de laurel.
Especias al gusto (pimentón dulce, orégano, tomillo, comino).
Papas fritas al gusto.
Perejil.
 Cómo hacer la ropa vieja de cocido.
Retirar del caldo las garbanzas, el pollo y la carne de res. Deshilachar y reservar.
 Cortar en brunoise el pimiento, la cebolla y los ajos. Sofreír en una cazuela de barro junto a 2 cucharadas de AOVE. Salpimentar.
 Rallar el tomate. Incorporar a la cazuela una vez la cebolla empiece a tornarse transparente.
 Cuando el tomate esté bien cocinado añadimos la hoja de laurel, las garbanzas, el pollo y la carne de res que hemos deshilachado con anterioridad. Bañar con el vino blanco y subir el fuego para que evapore el alcohol. Incorporar las especias al gusto y cocinar durante 3 minutos removiendo bien.
 Servir con papas fritas en dados al gusto y perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar del caldo las garbanzas.
Deshilachar la carne de res y el pollo.
Trocear en brunoise la cebolla, el ajo, el pimiento.
Sofreír en una cazuela de barro junto a dos cucharadas de AOVE. Salpimentar.
Incorporar el tomate rallado. Remover.
Añadir la hoja de laurel, las garbanzas y las carnes.
Bañar con el vino blanco y dejar evaporar el alcohol.
Incorporar las especias.
Cocinar todo junto, removiendo bien, durante 3 minutos.
Servir la ropa vieja de cocido junto a papas fritas y perejil picado.
