Oreja de cerdo a la plancha.
La oreja de cerdo a la plancha es una.
tapa tradicional.
que se suele servir en los bares de muchas regiones. La receta de la oreja de cerdo tiene distintas.
variantes según la zona.
en la que se prepare. En unos sitios hacen la oreja más crujiente y en otros más melosa. También se suele preparar con algún tipo de adobo o simplemente con ajo y perejil, como la vamos a cocinar hoy.
Para preparar la oreja de cerdo a la plancha, en primer lugar cocemos la oreja y, a continuación, la doramos. De esta manera, se crea un.
contraste de texturas.
de lo más interesante entre las zonas tostadas y las zonas más melosas. En la receta verás que vamos a cocer la oreja en una olla tradicional, pero si quieres puedes hacerlo en una olla rápida y así te ahorrarás un buen puñado de minutos. Si optas por usar una olla rápida, hay que tener en cuenta que una vez la válvula suba, el tiempo de cocción de la oreja de cerdo será de 20 minutos. ¿Empezamos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 670.
Ingredientes de la oreja de cerdo a la plancha para 4 personas.
2 orejas de cerdo.
Sal.
4 dientes de ajo.
Unas ramitas de perejil.
1 pizca de sal.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Limón exprimido (opcional).
 Cómo hacer oreja de cerdo a la plancha.
Ponemos abundante agua a hervir en una olla mientras vamos lavando bien 2 orejas de cerdo. Les quemamos los pelillos que puedan tener y, con la ayuda de un cuchillo, les quitamos la zona del oído.
 Una vez el agua empiece a hervir, añadimos las 2 orejas de cerdo enteras a la olla, tapamos y las dejamos cocer a fuego mínimo durante 1 hora y media o hasta que veamos que las orejas están tiernas.
 Mientras las orejas de cerdo se cuecen, vamos preparando en un mortero una picada con 4 dientes de ajo, unas ramitas de perejil y 1 pizca de sal. Una vez lo tengamos todo bien machacado, agregamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Una vez haya transcurrido el tiempo de cocción de las orejas y comprobemos que están tiernas, las retiramos de la olla y las dejamos escurrir bien. Las dejamos enfriar unos minutos y las troceamos a nuestro gusto. En nuestro caso, nos gustan en trozos algo grandes.
 Ponemos una sartén a calentar a fuego alto, añadimos la oreja troceada y la cocinamos durante unos 5 minutos mientras le vamos dando vueltas para que se vaya dorando por todas partes.
 En este momento, añadimos la picada de ajo y perejil y seguimos cocinando durante otros 5 minutos más. En el último momento, podemos añadirle un poco de limón exprimido aunque esto es opcional. Lo dejamos a vuestra elección. Servimos la oreja de cerdo a la plancha recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Poner agua a hervir en una olla y limpiar las orejas.
Añadir las orejas a la olla y cocinar durante 1 hora y media.
Preparar en un mortero una picada con ajo, perejil y aceite.
Retirar la oreja de la olla, dejar enfriar y trocear.
Añadir la oreja troceada a una sartén a fuego alto y cocinar 5 minutos.
Incorporar la picada de ajo y perejil, cocinar 5 minutos más y servir la oreja de cerdo a la plancha.
