Receta de Yogur casero fácil.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar varios yogures caseros a partir de uno solo y el resto de ingredientes que detallamos. De esta forma, conseguirás ahorrar dinero en la compra de este postre a la vez que lo preparas a tu gusto. Sigue leyendo y descubre cómo hacer yogur casero fácilmente.
Coge un recipiente y añade la leche en polvo descremada y una pequeña parte de la leche líquida. Mezcla hasta obtener una pasta sin grumos. En este punto, añade el resto de la leche y sigue mezclando.
Para seguir con la preparación del yogur casero, vierte la mezcla anterior en una sartén honda y caliéntala a fuego lento. Retira la sartén del fuego antes de que la preparación alcance el punto de ebullición, no debe hervir ya que produciría un yogur de baja calidad. Deja reposar la mezcla hasta que se entibie, agrega el yogur y revuelve suavemente hasta integrarlo.
Coloca el yogur en envases individuales o vasos, tápalos con un paño y resérvalos en un lugar oscuro y cerrado durante 12 horas para que cuajen. Pasado este tiempo, consérvalos en el frigorífico.
¡Disfruta de estos deliciosos yogures naturales caseros! Como ves, se trata de una forma muy sencilla de obtener una gran cantidad de yogur. Si te ha gustado esta receta y buscas otras similares, no te pierdas los yogures de chocolate y los yogures de piña.
Si te ha gustado la receta de Yogur casero fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
