Receta de Cookies de Nutella.
Las famosas cookies son unas galletas que se craron en Estados Unidos por primera vez en 1930. Se trata de unas galletas de mantequilla y azúcar con pepitas o chispas de chocolate, que más tarde empezaron a experimentar variaciones y a surgir recetas en las que las cookies iban rellenas de chocolate y otras cremas.En RecetasGratis compartimos una de las recetas de cookies más populares y apreciadas tanto por niños como por adultos, ¡cookies rellenas de Nutella! Con pepitas de chocolate y una textura crujiente deliciosa, sigue leyendo para descubrir cómo hacer cookies de Nutella, son simplemente irresistibles.
Antes de empezar a preparar la receta de cookies de Nutela deberás retirar la mantequilla del frigorífico, ya que debe estar a temperatura ambiente. Si lo has olvidado, puedes introducirla unos segundos al microondas, pero evita que se derrita en su totalidad.
Deposita la mantequilla en un recipiente con el azúcar y bate hasta que quede una pasta homogénea. Puedes hacerlo con unas varillas eléctricas o manuales, aunque un tenedor también hace esta función.
Truco: Puedes utilizar azúcar moreno o blanco.
Añade los huevos y la vainilla y sigue mezclando para integrar por completo estos ingredientes. Debe quedar una pasta bastante espesa.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Mezcla la harina con la levadura y tamiza estos ingredientes directamente sobre la masa. Integra con una espátula y amasa con las manos cuando puedas.
Truco: Si la masa que te queda no es demasiado espesa para poder trabajarla con las manos, debes añadir un poco más de harina.
Agrega las chispas de chocolate y remueve para que se esparzan por toda la masa, la cual debe quedar manejable y fácil de trabajar con las manos. Nosotros hemos optado por chispas de chocolate negro, pero lo cierto es que las cookies de Nutella también se pueden hacer con chispas de chocolate blanco.
Toma una pequeña porción de masa y estírala con la palma de tus manos. Cuando esté bien aplastada, coloca una cucharada de Nutella en el centro y envuélvela con la masa formando una bola. Para que las cookies de mantequilla rellenas de Nutella queden bien, te recomendamos, llevar al centro los bordes y prensar un poco para que quede bien sellada y no se salga la crema.
Truco: Si ves que la Nutella está un poco dura puedes meterla un minuto al microondas.
Forra una bandeja de horno con papel vegetal de hornea y coloca encima las cookies, con suficiente separación entre ellas porque aumentarán de volumen. Hornea las galletas de Nutella durante 15 minutos a media altura, manteniendo la temperatura de 180 ºC con calor arriba y abajo. Si consideras que necesitan más tiempo, déjalas unos minutos más.
Truco: Si te han salido muchas galletas, es mejor que las hornees por tandas.
Cuando estén hechas las cookies deja que se enfríen para que acaben de adoptar una textura más consistente y crujiente. Al morderlas podrás saborear la crema de chocolate que, combinada con la textura de la galleta y las chispas de chocolate hacen de esta receta todo un manjar. ¡No solo los niños disfrutarán con estas cookies de Nutella!
Si te ha gustado la receta de Cookies de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Consejos para conservar las cookies rellenas de Nutella.
Para que las galletas cookies de Nutella duren más tiempo, es aconsejable reservarlas en un recipiente con cierre hermético, preferiblemente de vidrio, lejos de humedades y de la luz directa del sol. Lo mejor es dejar el recipiente en un lugar oscuro y fresco, pero si no tienes ningún espacio con estas características no tendrás más remedio que dejar las galletas en el frigorífico, aunque indicamos que no es lo ideal.Bien conservadas, las cookies de Nutella pueden durar una semana, ¡aunque estamos seguros de que se acabarán mucho antes! Si todavía tienes Nutella, no te pierdas estas otras recetas:Magdalenas de NutellaCheesecake de NutellaMousse de Nutella.
