Cinco recetas de galletas saladas y crujientes para completar el picoteo del finde.
Siempre englobamos el arte de las.
galletas caseras.
en el mundo de la repostería dulce, pero sus hermanas saladas también se merecen un hueco en el recetario casero. Es cierto que, aunque no lleven azúcares añadidos, muchas de las recetas siguen siendo para un consumo ocasional, pero si hay un momento perfecto para.
abrir la caja de galletas saladas.
es en el picoteo del finde.
Tenemos algunas recetas de pastas y.
crackers.
salados que, siendo muy energéticas, sí son.
nutritivas.
y perfectas para recargar energías a modo de.
snack.
-dentro de un consumo equilibrado-, aunque la selección que traemos hoy está más destinada para compartir en casa a la hora del aperitivo.
Podemos usarlas como.
base de canapés, pinchos o mini tapas.
, y también para mojar en cremas, salsas y.
dips caseros.
, desde.
cualquier hummus.
hasta elaboraciones como el.
htipiti de pimientos y queso feta.
de José Andrés. La mayoría podemos personalizarlas al gusto, con frutos secos, semillas o especias, y también hay alguna opción para dentaduras que agradezcan una textura no tan crujiente, con un adictivo sabor a queso.
Precalentar el horno a 200ºC con calor arriba y abajo, y preparar una o dos bandejas con papel de hornear.
Derretir la mantequilla.
en una sartén pequeña o en el microondas para obtener 15 ml.
Mezclar en un recipiente los copos de avena con la sal, el bicarbonato opcional, las semillas, y la mantequilla. Poner el agua a calentar en un cazo y.
llevar a ebullición.
, apagando el fuego. Echar 100 ml de ese agua, combinando bien.
Lo más probable es que necesitemos echar el resto de agua, pero es mejor hacerlo poco a poco. Debe quedar una.
masa húmeda y maleable, no pegajosa.
, cohesionada y que se despegue de las paredes del recipiente. Si estuviera muy seca, calentar un poco más de agua y echar pequeñas cantidades. Amasar en el recipiente o sobre la mesa.
Poner sobre una lámina de papel de horno o de silicona y extender con el rodillo dejándola.
lo más fina posible.
. Si se pegara, usar otra hoja de papel encima. Cortar galletas redondas. Distribuirlas en las bandejas, y hornear unos 15-20 minutos, hasta que se vean ligeramente doradas y firmes. Dejar enfriar sobre una rejilla.
Galletas de avena saladas.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Más detalles en.
la receta completa.
.
21 opciones de snacks saciantes y saludables que tu mismo puedes elaborar en casa.
Cuatro tipos de hummus y una receta de crackers de espelta para disfrutarlos en el picoteo del finde.
