Receta de Ensalada de frutas con yogur para niños.
La ensalada bombón o ensalada de frutas ambrosía resulta un postre clásico ideal para grandes celebraciones, a pesar de su sencillez. En México la ensalada bombón es un postre que se consume mayormente durante las festividades navideñas, ¡toda una delicia para los peques! Sin embargo, este dulce no resulta exclusivo para la fecha decembrina, sino que puede ser consumido durante cumpleaños, Día de Acción de Gracias y cualquier otra celebración especial. Este dulce resulta muy versátil, pues se presta a muchas reinterpretaciones culinarias, afortunadas en su mayoría. Este postre también es tradicional de la zona sur de Estados Unidos (Texas, Oklahoma o Alabama) donde se le conoce como ensalada de frutas ambrosía.RecetasGratis te ofrece una versión más ligera de la golosina elegante, el postre de las grandes festividades, el preferido de adultos y pequeños: la ensalada de frutas con yogur para niños. ¡Un postre de ensueño!
Vierte la leche condensada y el yogur en un bol y mezcla hasta integrar ambos ingredientes. Existen recetas que utilizan: leche evaporada, leche agria, yogur griego, crema batida, leche de almendras, entre otras.
Agrega todas las frutas a la mezcla y remueve con cuidado. Previamente lava las frutas frescas cuidadosamente. Por otro lado, escurre las frutas en almíbar, y reserva la fruta y el almíbar por separado. Puedes utilizar frutas en almíbar, solo frutas frescas o combinar ambas. ¿Qué frutas? Las de tú preferencia.
Incorpora el resto de los ingredientes a la mezcla: los malvaviscos, las pasas, el coco y las almendras. Mezcla hasta que se integren todos los ingredientes de la ensalada de frutas con yogur para niños, con mucho cuidado para no desmenuzar la fruta. Si la mezcla queda muy espesa puedes aligerarla con el almíbar reservado.
Truco: Si lo prefieres, puedes obviar el coco, los frutos secos o las pasas. También, puedes poner el fruto seco de tu preferencia.
¡Listo! Un postre ideal para grandes celebraciones: cumpleaños, Navidad, Día de Acción de Gracias, etc. ¡Una golosina exquisita para grandes y chicos! Comparte tu experiencia con nosotros y prepara esta ensalada de frutas con yogur para niños y adultos. ¡No olvides fotografiar tu postre de ensueño! Y si quieres otras elaboraciones dulces para sorprender a los peques, no te pierdas las brochetas de chuches para niños.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas con yogur para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
