Licor de hierbas Belauntza.
La celebración de la Primera Feria & Congreso Mundial de la Cocina en Miniatura,.
d’Pintxos.
nos ha permitido conocer a algunos de los grandes chefs de nuestro país, pero también hemos podido conocer algunos productos que han logrado seducir nuestro paladar como es el caso del.
licor de hierbas Belauntza.
.
El licor en cuestión se elabora en Gipuzkoa y se obtiene mediante la maceración de hierbas aromáticas, agua, azúcar y alcohol, cabe destacar que es un producto totalmente ecológico, no presenta ningún agregado químico, del mismo modo, todo el proceso de elaboración, cultivo, recolección, etc., se realiza de una forma totalmente artesanal.
Hasta 50 tipos de hierba dan cuerpo a esta bebida, té de la India, jengibre, hierba luisa, etc., una gran cantidad de matices que resultan muy agradables al paladar, resulta un digestivo interesante muy apropiado tras haber terminado de disfrutar de la comida.
Más información  |.
Belauntza.
