Receta de Ceviche vegano.
El ceviche es un plato compuesto, principalmente, por carne marinada de pescado o marisco, típico de muchos países latinoamericanos de la costa pacífica. Existen muchas versiones dependiendo del país o de la región, pero todas consisten en aliñar y marinar el producto en ácido procedente de cítricos, tales como limón, lima o naranja.Esta receta que he preparado es una versión vegana de la receta original, así que si llevas una dieta vegetariana o vegana también podrás disfrutar de este delicioso plato. Para su preparación, he utilizado pescado hecho a partir de ingredientes de origen vegetal. En mi perfil de RecetasGratis vas encontrar la receta completa paso a paso de las rodajas de pescado a base de boniato con algas nori que puedes utilizar para esta receta. Sin embargo, lo puedes sustituir por setas o láminas de zanahoria, por ejemplo, para preparar un ceviche vegano. Los demás ingredientes de este ceviche vegano son los mismos de la receta tradicional: cebolla, ajo, cilantro. Además, para potenciar el sabor he elaborado la llamada leche de tigre para marinar el pescado vegetal y la cebolla. Se trata de un aliño elaborado con zumo de limón, cilantro, alga nori en vez de pescado, ajo, cebolla y jengibre que aportará un sabor y aroma exquisito al plato. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer ceviche vegano.
Trocea las rodajas de pescado vegetal en dados medianos y ponlas en un bol. Corta la cebolla y extrae la parte central. Corta el resto de la cebolla en juliana y colócala en el bol con el pescado vegetal. Para preparar tu propio pescado, consulta la receta de pescado vegano que encontrarás en mi perfil.
Coloca el corazón de la cebolla en la batidora junto con media hoja de alga nori, 3/4 manojo de cilantro, 3 dientes de ajo, el jengibre pelado, la sal y el zumo de limón.
Tritura el contenido de la batidora durante varios minutos y, a continuación, deja la mezcla reposar durante 20-30 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, cuela la mezcla y reserva el líquido. De esta forma obtenemos la leche de tigre para marinar el ceviche vegano.
Vierte la leche de tigre en el bol, mezcla bien y deja reposar unos 20 minutos.
Añade al bol con el pescado vegetal y la cebolla un diente de ajo machacado, un cuarto de manojo de cilantro picado, la otra mitad del alga nori cortada en trocitos con unas tijeras y el pimiento rojo cortado en tiras.
¡Sirve la receta de ceviche vegano y disfruta! Un plato fácil, rápido, nutritivo y saludable, ideal para refrescarnos cuando hace calor o para una cena rápida. Más recetas veganas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Ceviche vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Cómo hacer ceviche vegano de mango.
Hemos aprendido a preparar la receta de ceviche vegano básica pero, ¿podemos añadir más ingredientes para obtener otras variantes? ¡Por supuesto que sí! Para hacer el ceviche vegano de mango simplemente debemos pelar un mango, cortarlo en cubos y mezclarlo con el resto de ingredientes, ¡así de sencillo! Al haber introducido el pescado vegano, el resultado es un ceviche vegano peruano muy similar al original.Por otro lado, como decíamos al inicio de la receta, también cabe la posibilidad de hacer un ceviche vegano de champiñones cortando en cubos unos tres champiñones y añadiéndolos a la mezcla sin necesidad de cocinarlos antes. Eso sí, se deben lavar a conciencia primero.Recomendaciones a la hora de hacer ceviche veganoSi tienes pensado llevarte el ceviche vegano a un pícnic, a la playa, al trabajo o a cualquier otro sitio, te recomendamos no añadir el zumo de limón ni la leche de tigre hasta el momento de comerlo para evitar que los ingredientes queden demasiado aguados. Así mismo, aconsejamos servir esta preparación sobre hojas grandes de lechuga o sobre tortillas de harina, ya que la combinación es exquisita.
