Bollos de aceite.
Estos bollos de aceite típicos de Granada se hacen con una masa parecida a la de un pan suave.
con una miga tierna y esponjosa.
. Pese a lo que pueda parecer al estar cubiertos de azúcar, no resultan excesivamente dulces así que los podemos tomar solos o con cualquier acompañamiento al gusto, tanto dulce como salado.
Para su elaboración, utilizaremos un aceite de oliva virgen extra de sabor más intenso o más suave en función de si buscamos.
un sabor final a aceite más o menos pronunciado.
. Lo que no debemos es escatimar en la calidad del aceite de oliva elegido para obtener unos bollos con un sabor genuino.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 10 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: granadina.
Calorías por ración (kcal).
: 293.
Ingredientes de los bollos de aceite.
500 g de harina de fuerza.
20 g de leche en polvo.
10 g de sal.
5 g de levadura seca de panadero (o 15 g de levadura fresca).
200 g de agua.
100 g de leche entera.
100 g de aceite de oliva.
50 g de azúcar blanco para decorar.
 Cómo hacer bollos de aceite.
Ponemos en un bol 500 gramos de harina de fuerza, 20 gramos de leche en polvo, 10 gramos de sal, 5 gramos de levadura seca de panadero, 200 gramos de agua y 100 gramos de leche entera. Amasamos durante 10 minutos hasta obtener una masa lisa y elástica.
 Ponemos la masa en un bol ligeramente engrasado, cubrimos con film transparente y dejamos que doble su volumen. Tardará aproximadamente 1 hora, dependiendo de la temperatura ambiente.
 Cuando la masa haya levado, agregamos 100 gramos de aceite de oliva y lo integramos en la masa.
 Este proceso puede tardar un poco, pero la masa acabará absorbiendo todo el aceite por completo, quedando una masa húmeda pero que no se pegará a las manos.
 Hacemos 10 porciones de unos 90 gramos y les damos forma de bollito alargado. Las colocamos en dos bandejas de horno forradas con papel vegetal. Cubrimos con un paño o film transparente y dejamos que doblen su volumen de nuevo.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Cuando hayan doblado su volumen, hacemos un corte en el centro de cada bollo y repartimos 50 gramos de azúcar blanco en la superficie de los bollos. Los horneamos durante 20 minutos.
 Pasado este tiempo, los retiramos del horno y los dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez fríos, ya podemos disfrutar de estos deliciosos bollos granadinos.
 Resumen fácil de preparación.
Amasamos todos los ingredientes menos el aceite.
Dejamos fermentar la masa.
Agregamos el aceite de oliva.
Integramos por completo el aceite de oliva en la masa.
Dividimos la masa en 10 porciones y las dejamos fermentar.
Espolvoreamos los bollos con azúcar y los horneamos durante 20 minutos.
Los dejamos enfriar.
Servimos.
