Receta de Chapana peruana.
La chapana es un postre tradicional peruano, principalmente de Ica, ciudad del centro sur de Perú. El nombre proviene de la palabra quechua “chapuni” y significa amasar. La chapana está elaborada con yuca, azúcar rubio y clavo de olor, se envuelve en hojas de plátano, también conocidas como bijao. Esta receta se cocina al vapor, a la brasa o al baño maría y se sirve fría.¿Te preguntas cómo hacer chapana peruana? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unas tradicionales chapanas!
Para empezar con la receta de chapana peruana, primero debes pelar las yucas y cortarlas por la mitad con mucho cuidado. También debes retirar la raíz que se encuentra en el centro y cortarla en pedazos pequeños.
Lleva las yucas cortadas a una licuadora o procesadora de alimentos. Si no dispones de ella, puedes utilizar un rallador.
Truco: agrega un chorro de agua para facilitar el licuado.
Con la ayuda de un rallador, retira la piel de la naranja. Señalamos que es importante no rallar la parte blanca, si no amargaría la chapana.
En una olla mediana a fuego bajo, derrite la chancaca o panela y mueve constantemente para evitar que se pegue o se queme.
Lleva la mezcla de yuca a un recipiente mediano y añade ralladura de naranja, canela en polvo y anís.
Mezcla poco a poco la chancaca con la yuca. Señalamos que deben quedar todos los ingredientes bien incorporados.
Para envolver el dulce de yuca peruano, debes estirar las hojas de bijao en una superficie y agregar 1 cucharada y media en el centro.
Luego, enrolla las chapanas peruanas desde la parte inferior hacia la parte superior. Puedes observar el proceso en la imagen.
Amarra la chapana con la ayuda de un pabilo.
Lleva las chapanas a una olla vaporera o a una olla con un plato fondo boca abajo con un poco de agua. Cocina aproximadamente 30 minutos y coloca la tapa. ¡Ya casi están las chapanas de Ica!
Pasado el tiempo, retira las chapanas de la olla con mucho cuidado.
Ya puedes servir el dulce peruano y disfrutarlo frío. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta peruana!
Truco: puedes reservar las chapanas en la nevera.
Si te ha gustado la receta de Chapana peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Valor nutricional de la panela.
La panela o chancaca se produce a partir del jugo de caña de azúcar, este es cocido a altas temperaturas. Una vez cocido, se coloca en moldes redondos o en moldes con forma de barras. Señalamos que este azúcar se utiliza para la elaboración de postres en países como: Perú, Venezuela, Ecuador, Colombia, Brasil, Argentina y Chile. Por cada 100 gramos de panela se encuentran 351 kcal, 80 g de hidratos de carbono, 0.7g de proteína, 0.27g de fibra, 0.14g de grasas y 205 mg de calcio.Si quieres conocer otros dulces peruanos, no te pierdas las siguientes recetas fáciles:SanguitoTequeños de NutellaGuarguerosChocotejas peruanas.
