Receta de Flan de queso y yogur.
Rápido y fácil de preparar, este flan casero de queso y yogur te solucionará el postre para una comida o una cena con invitados. Lo puedes acompañar con un poco de caramelo o miel, o incluso con una confitura de frambuesa y unas nueces. ¡Las combinaciones son múltiples para este postre de RecetasGratis.net!
Preparamos los ingredientes para este flan de queso. Las nueces son solo para acompañar, puedes no ponerlas o sustituirlas por una confitura de naranja o un caramelo casero. El queso es del tipo Philadelphia.
En un bol batimos los huevos junto con el azúcar, y a continuación añadimos el yogur. Batimos bien con unas varillas.
A continuación añadimos el queso fresco y volvemos a mezclar con las varillas. La mezcla tiene que quedar homogénea para que el flan de queso y yogur quede espectacular.
Esa es toda la elaboración de este postre de queso: ahora rellenamos los vasitos donde cocinaremos los flanes caseros al baño María. Puedes emplear el método tradicional o utilizar un robot de cocina. En la yogurtera Multidelices, hay que rellenar la base con agua, elegir la opción de postres (función 3) y programar el aparato 35 minutos. Cuando el baño María haya terminado, dejaremos enfriar los flanes caseros antes de dejarlos en la nevera al menos una hora.
Sirve el flan de yogur y queso de postre, por ejemplo detrás de una ensalada de arroz con salmón y aguacate. Y si quieres conocer otras opciones para preparar flanes caseros variados, no te pierdas las recetas de flan de coco, flan de café y flan de chocolate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Flan de queso y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
