Batido de plátano y kiwi.
La primera vez que preparé este batido de plátano y kiwi lo hice para aprovechar la fruta que estaba apunto de ponerse mala, el caso es que quedó tan bueno que ahora lo incluyo en el menú con regularidad.Si te gustan los batidos de fruta natural y siempre estás mezclando nuevos sabores, esta combinación de plátano y kiwi no puede faltar en tu lista.
Reunimos los ingredientes para preparar nuestro batido de frutas. Como ves, yo he aprovecha plátanos maduros para hacer esta receta, de hecho los plátanos maduros son mucho más dulces que los que están menos negros, así que si utilizas plátanos con este aspecto, no hará falta endulzar la bebida con azúcar o edulcorantes.
Pelamos y cortamos el plátano en rodajas, aunque todo se va a licuar, yo prefiero trocear un poco la fruta para evitar que queden grumos y ayudar la licuadora a hacer mejor su trabajo.El plátano es una de las frutas más consumidas en el mundo, nos aportan un montón de vitaminas, son ricos en fibra y no contienen nada de grasa. Cuando te quede fruta en la despensa muy madura, no olvides que siempre puedes hacer zumos, licuados o un ¡bizcocho de plátano!
Hacemos lo mismo con el kiwi, pelamos y cortamos la fruta y la añadimos en el vaso de la licuadora. Yo he utilizado kiwis amarillos que son más jugosos, pero puedes usar el clásico kiwi verde.Por su parte, el kiwi es una fruta rica en antioxidantes y Vitamina C, además tiene propiedades relajantes y se sabe que reduce el estrés y los nervios.
Añadimos un poco de agua y un chorrito de limón.Siempre añado un poco de jugo de limón a todos los batidos de fruta que preparo, el ácido del limón ayuda a resaltar los sabores de las frutas. Si quieres también puedes añadir semillas de chía o bayas goyi al batido.
Trituramos todo unos minutos hasta quede completamente líquido, sin ningún tipo de grumos. La cantidad de agua es al gusto, yo prefiero los batidos más espesos pero si te gustan más líquidos puedes añadir un poco más de agua al gusto.También puedes hacer este batido con leche, yogur, te verde o manzanilla para obtener una bebida relajante.
Bebe al momento tu batido de plátano y kiwi en el desayuno a durante la merienda, ya verás que su sabor es espectacular. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Batido de plátano y kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
