Receta de Canelones de espinaca y ricotta.
En RecetasGratis.net tenemos recetas paso a paso para conquistar a cualquier tipo de paladar y los canelones de espinaca y ricotta son un plato especial para vegetarianos y personas que prefieren comer un poquito más ligero y sano.Reúne los ingredientes y sigue bien las instrucciones. Este plato de lasaña es ideal para compartir en familia y lo podrás servir para la hora de la comida o incluso para la cena acompañando con una guarnición fresca y colorida.
Para empezar a realizar nuestra receta de canelones de espinaca y ricotta, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. La salsa de tomate puedes comprarla ya lista o hacerla paso a paso con la receta de salsa napolitana.
Ahora pasamos a cocinar las espinacas. Para ello, debes lavar bien las hojas y retirar los tallos. Luego, llevar una olla con agua a fuego medio y una vez esté hirviendo, adicionar la espinaca con un poco más de agua.Cocinar durante cinco minutos aproximadamente y retirar del agua, cortando la cocción con agua fría. De esta manera aprovecharemos todas sus vitaminas y minerales.
Llevar nuestras espinacas cocinadas a un bol y mezclar con el queso ricotta, una cucharada de aceite de oliva, sal, pimienta y los ajos finamente picados. Mezclar bien hasta integrar todos los ingredientes.
Aparte, cocina las láminas de pasta siguiendo las instrucciones del fabricante. Ten en cuenta que algunas pastas para lasaña ya vienen precocidas y no hace falta pasarlas por agua, así que lle bien las instrucciones de la que decidas usar.
Rellenar los canelones de espinaca y ricotta envolviendo muy bien cada uno de ellos. Debes extender cada lamina, colocar una cucharada de relleno en el centro y envolver, haciendo la típica forma de los canelones.Lleva a cabo este proceso con mucho cuidado ya que la lasaña puede ser muy delicada.
Llevar los canelones de espinaca y ricotta a una refractaria y bañar con la salsa napolitana, adicionar queso parmesano encima y una cucharada de crema de leche al gusto.Cocina en el horno a 150 ºC durante 20 minutos o hasta que veas que el queso queso parmesano ha gratinado.
Servir los canelones de espinaca y ricotta con un poco de salsa por encima y pimienta negra. Disfruta de este riquísimo plato de pasta vegetariano, sano y ligero acompañando con una ensalada de tomates asados. Si deseas más recetas de canelones y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar exquisita receta.
Si te ha gustado la receta de Canelones de espinaca y ricotta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
