Receta de Langosta al vino con tocino y perejil.
En esta ocasión aprenderás a preparar una deliciosa langosta al vino con tocino y perejil, toda una delicia para los amantes de los mariscos. Asimismo, si no sabes qué preparar para la comida o cena de Navidad, con esta receta de langosta seguro que sorprenderás a todos tus invitados. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis esta rica langosta al vino de forma fácil.
Lo primero que hay que hacer es alistar todos los ingredientes para la elaboración de la langosta al vino con tocino y perejil.
A continuación, cortamos el tocino y el ajo finamente como se observa en la fotografía.
Después cogemos una sartén, ponemos la mantequilla a fundir y, una vez derretida, doramos el ajo y la tocineta en ella.
Cuando estén ligeramente dorados, incorporamos la langosta partida por la mitad verticalmente y la dejamos cocinar unos minutos.
Seguidamente, vertemos el vino y dejamos reducir a la mitad, y luego agregamos el perejil crespo previamente picado. Rectificamos de sabor con sal y pimienta.
Finalmente, servimos la langosta al vino con tocino y perejil fresco por encima. De acompañamiento, puedes preparar una ensalada de carpaccio de entrante y una tarta de turrón de postre y quedarás como un perfecto anfitrión.
Si te ha gustado la receta de Langosta al vino con tocino y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langosta.
