Banda de manzana y crema de pistachos, receta dulce para el postre o la merienda.
Esta.
banda de manzana y crema de pistachos.
es un postre excelente. Fácil de preparar y fácil de dosificar, es una buena opción para dar una alegría a la familia con una tarta casera. La crema de pistachos la podéis sustituir si queréis, por una crema de almendras, nueces, piñones, etc, cambiando un ingrediente por otro.
La recetas habituales de estas barras o bandas de manzana suelen hacerse utilizando crema pastelera, pero me gustó mucho sustituir ese ingrediente por una crema de frutos secos. La idea es de.
Sesé San Martín.
quien me enseñó a preparar esta tarta con harina de almendras, en la escuela de cocina Telva. Y está tan rica, que ya se ha convertido en receta favorita en casa.
Con ayuda de un mortero, vamos machacando los.
pistachos.
pelados para reducirlos a harina. Mezclamos el huevo con el azúcar en un bol hasta que blanquee, y vamos.
añadiendo sucesivamente.
, la harina de pistacho, la harina de trigo y la.
mantequilla.
. Trabajamos hasta obtener una masa bien espesa.
Estiramos y doblamos el hojaldre, pasándole el rodillo. Intercalamos un poco de.
azúcar entre cada pliegue para favorecer el sabor y crujiente del hojaldre.
. Una vez bien estirado, cortamos la superficie rectangular de la banda y dos listones que pegaremos a los lados usando huevo batido como pegamento.
Con una cuchara, colocamos nuestra crema de pistachos sobre la.
zona central de la banda.
. Pelamos la manzana y sacamos el corazón. La cortamos por la mitad y después en rodajas finas que dejamos alineadas acaballando cada una sobre la anterior. Trasladamos las manzanas y las colocamos sobre la crema de pistachos.
Barnizamos el hojaldre con huevo batido.
, y las manzanas las espolvoreamos con azúcar y las pintamos con mantequilla fundida. Asamos la banda en el horno precalentado a 190ºC, dejando durante 20 minutos o hasta que los bordes de los gajos de manzana se empiecen a quemar.
Al sacarla del horno, aún caliente, barnizamos la zona de las manzanas con mermelada de albaricoque para aportar brillo. Esta.
banda de manzana y crema de pistachos.
, es un excelente postre o fin de fiesta, pero también resulta estupendo para meriendas y desayunos. Servidla con un vaso de leche fría y no necesitaréis más para disfrutar.
