Receta de Tacos de sesos.
Los tacos de sesos son un platillo que por su nombre podría sonar bastante exótico, pero la realidad es que resulta muy fácil encontrar dentro de la comida mexicana. Asimismo, lo mas común es ver en los puestos callejeros de carnitas, ya sea suaves o con la tortilla frita. En cuanto a los sesos pueden provenir de la cabeza de res, borrego o cabrito. Pese a lo que te puedas imaginar, su preparación es sumamente sencilla, el coste barato y su sabor delicioso, ¿te animas a probarlos?En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de sesos paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar, enjuaga los sesos un par de veces con agua limpia para quitar el exceso de sangre, y con ayuda de un cuchillo retira con cuidado los coágulos que pueda tener todavía.
En una cacerola con suficiente agua que los cubra, hierve los sesos por 10 minutos junto con una cucharadita de sal, 3 dientes de ajo y 1/4 de cebolla blanca. Transcurrido el tiempo de cocción, con cuidado tira el agua y permite que los sesos se enfríen dentro de la cacerola.
Truco: mientras se cuecen los sesos es probable que suelten algo de espuma café, estos son residuos de sangre. Retírala toda para que no amargue ni ensucie la carne.
Una vez que se enfríen, pasa los sesos a una tabla y córtalos en rebanadas gruesas con un cuchillo que esté bien afilado.
Posteriormente pica los sesos tan finamente como desees y reserva.
En una sartén antiadherente a fuego medio-alto agrega 3 cucharadas de aceite vegetal y saltea el resto de la cebolla blanca rebanada en tiras delgadas.
Agrega los sesos picados y saltea por un par de minutos hasta estén ligeramente dorados.
Para sazonar agrega la mostaza, la salsa de soya, salsa inglesa, pimienta, ajo en polvo y sal al gusto. Saltea por un par de minutos más y mezcla muy bien todos los ingredientes. Rectifica el sazón y retira del fuego la preparación.
Por último, calienta las tortillas de maíz sobre un comal o sartén limpio.
Sirve los tacos de sesos sobre las tortillas calientitas junto con sal, limón, salsa verde o roja y tu bebida favorita. Es mejor disfrutarlos mientras están calientitos. Recuerda que si tienes alguna duda sobre el procedimiento o los ingredientes nos lo puedes hacer saber más abajo en la sección de comentarios, estaremos felices de responderte.
Si te ha gustado la receta de Tacos de sesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos de sesos.
Como te comentábamos al inicio, estos tacos son muy emblemáticos de los puestos callejeros de carnitas en México, donde suelen prepararse fritos y adicionarse con carnitas extras para rellenar: ya sea con carnitas de puerco estilo Michoacán, estilo Hidalgo o simplemente con un poco de salsa roja para carnitas. ¡Quedarán bastante ricos!Además, si quieres conocer diferentes elaboraciones de tacos para completar tu menú semanal, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones mexicanas:Tacos rancherosTacos de barbacoaTacos campechanosTacos de Jamaica.
