Receta de Macarrones con tomate y setas.
Si quieres hacer unos buenos macarrones con tomate y setas ¡esta es tu receta! Un plato vegano de pasta con salsa de tomate y berenjenas que hará las delicias de todos en casa.Además, puedes añadir todos los ingredientes que quieras a estos macarrones con setas y verduras porque combinan bien con todo. Así que anímate y prepara conmigo y RecetasGratis esta deliciosa comida cada vez que te apetezca.
El primer paso para elaborar estos macarrones con tomate y setas es cocinar la pasta hasta que esté blanda o al dente, aproximadamente unos 12-14 minutos en agua hirviendo a fuego medio. Cuando la pasta esté lista la escurrimos y reservamos.
A continuación, preparamos las verduras de la pasta con salsa de tomate y berenjenas: para ello, picamos la cebolla y el ajo, cortamos la berenjena en dados, la zanahoria en rodajas y las setas en tiras.
Mientras se cocinan los macarrones preparamos la salsa de tomate para pasta. Calentamos el aceite en una sartén y sofreímos la cebolla y el ajo. Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente, incorporamos la zanahoria, la berenjena y las setas, y salpimentamos todo removiéndolo bien.
Cocinamos las verduras 10-12 minutos y añadimos el tomate triturado. Dejamos que la salsa de los macarrones con setas y verduras se cocine otros 5-7 minutos a fuego medio y que se reduzca un poco. No olvidamos de remover de vez en cuando.
Por último, servimos la pasta con la salsa de tomate y ya tendremos nuestro plato de macarrones con tomate y setas listo para ser degustado.No olvides visitar mi blog Vegspiration para ver otras muchísimas recetas veganas más que te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con tomate y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
