Receta de Berenjenas rellenas de bacalao.
Muchos conocemos la versatilidad de la berenjenas, pues solo hay que echar un vistazo rápido a cualquier recetario y comprobar que son muy variados los deliciosos platillos que pueden prepararse con esta verdura. En este caso, vamos a preparar una deliciosa receta de berenjenas rellenas de bacalao, un relleno muy sabroso que no necesitará de harinas ni espesantes. Solo usaremos la base de verduras y el toque exquisito del bacalao para hacer una receta ligera y muy sencilla. Así que si estás buscando una receta fácil para una cena especial o una comida sana, estamos seguros de que esta opción entrará en la lista de tus preferidas. Sigue todos nuestros pasos y descubre cómo hacer berenjenas rellenas de bacalao, ¡a cocinar!
Comienza con estas berenjenas rellenas de pescado abriendo por la mitad la berenjena y haciendo cortes trasversales en su carne interior. Esto hará que se haga mejor y, al añadir un poco de aceite y sal, facilitará aún más la cocción. Por lo tanto, vierte aceite y sal en la pulpa y lleva al microondas 10 minutos a la máxima potencia.
Truco: utiliza una tapa de microondas sobre las berenjenas.
Después de este tiempo, comprueba que las berenjenas ya están tiernas para extraer su carne. Si precisa unos minutos mas, añádeselos, pero sin vigílalas bien, o saldrán secas y deshidratadas.Extrae la pulpa con una cuchara para que salga con mayor facilidad y evitando romper la cascara de la berenjena , puesto que la vamos a utilizar para rellenar.
Pela una cebolla y pícala, haz lo mismo con el pimiento y el diente de ajo. Prepara una sartén con un buen chorro de aceite de oliva y sofríe tres minutos la verdura a fuego medio y añadiendo un pellizco de sal para que se haga con mayor facilidad al perder su agua.
Por otro lado, desmiga en crudo los lomos de bacalao, extrayendo así su piel si la tiene. Desmenuza a pequeños trozos para que, al rellenar la berenjena, se puedan distinguir.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con la parte de arriba en gratinar.
Una vez tengas preparado los trozos de bacalao, añade al sofrito de la sartén para que rehogue un poco. Remueve y tenlo tan solo un minuto para evitar que el bacalao se pase y se endurezca, el punto del bacalao debe de ser muy tierno y jugoso, por lo tanto este tiempo bastará, más el tiempo que sumará el tenerlo en el horno después.
Truco: si quieres, también puedes hacer berenjenas rellenas de bacalao y gambas agregándolas a la cocción del relleno en ese paso.
Remueve y añade a su vez perejil picado fresco y un poco de pimienta molida. Una vez quede una pasta homogénea, rellena ambas mitades de la berenjena ayudándote de una cuchara y repartiendo el sofrito por igual.
Vierte y reparte sobre las dos mitades de berenjena el queso rallado, hemos puesto una cantidad moderada, pero puedes añadir más cantidad si te gusta mucho el queso, con cuidado de no tapar el resto de sabores. Por otro lado, prepara una fuente o bandeja de horno para gratinar las berenjenas, añade unas gotitas de aceite.
Lleva las berenjenas rellenas de bacalao al horno, que ya está precalentado, y deja gratinando 10 minutos en la parte alta a 180 ºC. Nosotros decidimos espolvorear ligeramente un poquito de pimentón de la Vera por encima, este punto es opcional pero le dará un rico toque si gustas.Sirve a la mesa recién hechas, puedes comerlas acompañadas de unas tostadas de semillas junto con un buen vino blanco.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Más recetas de berenjenas.
Al ser tan versátiles, podemos encontrar las berenjenas preparadas de distintas formas, sean fritas, asadas, rellenas de carne o pescado y verduras, o comúnmente, como suelen ser más utilizadas en ciertas zonas de Levante, en escalivadas. Esta última se prepara al horno junto con otras cuantas verduras más y, después, se mezclan entre sí añadiéndoles aceite y sal. Si quieres descubrir más recetas de berenjenas deliciosas, aquí te sugerimos algunas de nuestras preferidas:Lasaña de berenjenaAlbóndigas de berenjenaCanelones de berenjenaPizza de berenjenas.
