Receta de Pollo al horno de la abuela.
El pollo al horno con su receta transmitida de generación en generación transporta a la mesa de nuestras abuelas. Es un clásico que evoca recuerdos de comidas en compañía de la familia y sabores que reconfortan. Un plato delicioso y muy fácil de preparar. Solo necesitarás una bandeja para conseguir un pollo jugoso de piel dorada y crujiente.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pollo al horno de la abuela.
Comienza mezclando en un bol todas las especias para sazonar el pollo: ajo en polvo, orégano seco, paprika en polvo, comino molido, pimienta negra molida y sal.
Espolvorea esta mezcla sobre las presas y masajéalas bien para que el sabor se impregne. Reserva.
En una tabla corta una cebolla en rodajas para obtener aros. Para hacerlo, comienza cortando los dos extremos de la cebolla y, luego, retira la capa superior que la recubre. A continuación, coloca la cebolla de forma horizontal y empieza a cortar rodajas delgadas.
Pela y corta las papas en rodajas.
Acomoda estas papas y los aros de cebolla en una bandeja previamente untada con aceite de oliva, formando una capa uniforme.
Encima coloca las piezas de pollo dejando un poco de espacio entre ellas.
Antes de hornear, exprime los limones y viértelos encima de las piezas de pollo, esto les dará un contraste ligeramente ácido y hará que la piel quede más crujiente. Además, vierte una taza de caldo de pollo, que debe estar ligeramente salada.
Hornea a 180 °C durante 1 hora o hasta que los pollos se vean dorados y estén perfectamente cocidos. De igual manera, comprueba que las rodajas de papa estén cocidas pinchándolas. Durante el horneado, ve bañando el pollo con los jugos que se van quedando en la base de la placa.
Sirve inmediatamente unas rodajas de papa junto con una presa de pollo y báñalas con el jugo. Acompaña este delicioso plato con una ensalada fresca o cocida. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Consejos para un perfecto pollo al horno receta de la abuela.
Conoce los mejores consejos para una exquisita elaboración:Además de las papas, puedes añadir zanahorias, tomates o pimientos a la bandeja para un plato más completo.Si deseas una guarnición más fresca, puedes preparar una ensalada con lechuga, palta, tomates y rábanos. La combinación de sabores será deliciosa.Experimenta con diferentes especias según tus preferencias: estragón, laurel o incluso una mezcla de hierbas provenzales pueden realzar el sabor del pollo.Sustituye el jugo de limón por jugo de naranja para darle un toque dulce y aromático a la salsa.Asimismo, puedes acompañar con diferentes elaboraciones de patata, como por ejemplo:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
