Receta de Milanesas de ternera.
En esta receta vamos a realizar unas milanesas de ternera, un plato típico de Argentina muy sencillo y delicioso. Para dar un toque especial, vamos a condimentar la carne con ingredientes que detallamos a continuación. Sigue leyendo y aprende a cocinar con RecetasGratis.net milanesas de ternera.
El primer paso para realizar la receta de milanesas es prealistar los ingredientes. La ternera debe ir cortada de manera muy fina para realizar esta receta. Puedes reemplazar el perejil por orégano.
Lo primero que vamos a hacer es marinar la ternera. Para ello, en un bol adiciona dos cucharadas de aceite de girasol, la pasta de ajo, el perejil fresco encima y la pimienta negra al gusto; lleva estos ingredientes a la nevera o refrigerador durante 30 minutos aproximadamente.
Una vez marinada la ternera, vamos a batir los huevos con un poco de sal como si quisiéramos realizar una tortilla. En otro bol adiciona la miga de pan para rebozar la carne. En este orden, vamos a proceder a preparar las milanesas, primero pasa la carne por los huevos batidos y luego por la miga de pan.
Lo ideal es que las milanesas queden tal y como se observa en la fotografía.
Ahora debes llevar una sartén a fuego medio y adicionar un poquito de aceite. Una vez caliente, dora las milanesas durante 10-15 minutos a fuego medio o hasta que la miga de pan se encuentre bien dorada.
Sirve las milanesas de ternera acompañando con dos rodajas de limón encima. Generalmente este plato se acompaña de patatas fritas, pero también puedes preparar unas empanadas de atún. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Milanesas de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
