Receta de Buñuelos de yuca con miel.
Los buñuelos de yuca forman parte de la gastronomía tradicional venezolana, y pueden servirse tanto a modo de aperitivo como de postre, en función de cómo decidamos cocinarlos. En esta ocasión, la preparación está pensada para degustarse durante la sobremesa, puesto que emplearemos miel para decorarlos, hecho que incrementa el toque dulce de los bollos.Si te agrada la idea y quieres conocer el paso a paso de la receta, sigue leyendo, toma nota de los ingredientes, descubre en RecetasGratis cómo hacer buñuelos de yuca con miel y no olvides dejar tu comentario.
Lo primero que debemos hacer para preparar los buñuelos es triturar la yuca a punto de masa. Luego, vamos agregando la mantequilla, el huevo, la pizca de sal, la harina, el polvo de hornear y la leche , todo de forma progresiva y mezclando para integrar correctamente. Después, añadimos el agua, mezclamos y, finalmente, la maicena.
Una vez obtenida la masa, con una cuchara tomamos porciones y las colocamos en una sartén con aceite caliente para cocinar los buñuelos de yuca a fuego moderado, con mucho cuidado.
Dejamos que se doren, vamos volteando los buñuelos para evitar que se quemen y conseguir que se cocinen de forma pareja.
Dejamos reposar los buñuelos de yuca sobre papel absorbente antes de colocarles la miel que les aportará ese toque extra de sabor.
Finalmente, cubrimos los buñuelos con miel al gusto y los servimos. Sin duda, estos buñuelos de yuca con miel están deliciosos y son perfectos para cualquier momento. Y si quieres conocer otras variantes, no te pierdas la receta de buñuelos de yuca con papelón.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de yuca con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
