Menemen.
El menemen viene a ser como un.
revuelto de verduras con un toque picante.
. Esta receta también es conocida como.
omelette turco.
, denominación que da a entender bastante bien en qué consiste este plato.
Para la elaboración de esta receta, hemos incluido guindilla fresca y seca, aunque también podemos optar por utilizar alguna salsa picante como el sambal o guindilla verde. Con el paso de los años, y como suele pasar con las.
recetas tradicionales.
, estas se van adaptando a los gustos de cada familia y dan lugar a nuevas versiones. En el caso del menemen, podemos añadir, por ejemplo, queso o carne para conseguir un plato más completo y diferente.
En esta receta, los huevos deben quedar suaves y melosos así que los haremos a fuego bajo y cuando estén en su punto, retiramos la sartén del fuego y servimos.
En Turquía, el menemen.
se sirve acompañado con pan.
y se consume directamente de la sartén de modo que el pan hace la función de cuchara.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: turca.
Calorías por ración (kcal).
: 324.
Ingredientes del menemen.
60 g de cebolla.
¼ de guindilla (o al gusto según el nivel de picante deseado).
2 tomates rojos.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharada de orégano seco.
1 guindilla seca.
2 huevos M.
Sal.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer menemen.
Pelamos y cortamos en trozos pequeños 60 g de cebolla. Cortamos ¼ de guindilla pequeña, o una cantidad menor según el nivel de picante deseado, y troceamos 2 tomates rojos.
 En una sartén, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva y sofreímos la cebolla picada y la guindilla durante unos 3 minutos, hasta que esté transparente.
 Añadimos a la misma sartén los tomates, 1 cucharada de orégano seco y 1 guindilla seca, y cocinamos 5 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Batimos 2 huevos M, los salamos ligeramente al gusto y los echamos a la sartén.
 Con el fuego bajo, vamos removiendo para cocinar el revuelto, hasta que los huevos estén en su punto, melosos. No debemos cocinarlos en exceso para que no queden secos. Una vez estén en su punto, los espolvoreamos con 1 cucharada de perejil picado y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las verduras.
Sofreímos la cebolla y la guindilla.
Cocinamos los tomates, el orégano y la guindilla seca.
Agregamos los huevos.
Cocinamos el revuelto a fuego bajo y servimos.
