Receta de Puré de berenjena con Thermomix.
La berenjena es uno de los vegetales más populares y apreciados en todo el mundo por sus múltiples beneficios. Entre todas ellas, destaca su poder antibacteriano, antioxidante y antiviral, así como sus propiedades diuréticas y anticancerígenas. Así mismo, debido a su bajo aporte de calorías, es uno de los alimentos más empleados para perder peso.Con este ingrediente tan saludable para el organismo podemos elaborar una infinidad de recetas, y es que se presta para todo tipo de platos. No obstante, en esta ocasión, hemos decidido elaborar un delicioso puré de berenjena con Thermomix, apto para dietas de adelgazamiento y compatible con aquellos niños que acostumbran a rechazar las verduras. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis el paso a paso.
Antes de empezar a preparar el puré de berenjena con Thermomix dejamos todos los ingredientes listos. Para ello, pelamos la zanahoria y la troceamos, pelamos y cortamos también la berenjena en dados y el puerro en trozos medianos. Por último, pelamos el tomate y retiramos el tallo.En caso de querer emplear este puré de berenjena para perder peso, recomendamos eliminar el quesito de la receta o sustituirlo por uno light.
Ahora que lo tenemos todo listo, ¡empezamos! Para ello, colocamos en el vaso de la Thermomix el puerro y lo picamos a velocidad 5 durante 4 segundos. Luego, añadimos el aceite y cocinamos durante 10 minutos más, a velocidad cuchara y 100 ºC.
Incorporamos el tomate y seguimos cocinando durante 2 minutos, manteniendo la misma velocidad y temperatura. Si no dispones de tomate natural, puedes añadir directamente tomate trituado.
Agregamos la berenjena y la zanahoria al vaso y dejamos que se cocine todo durante 5 minutos, a la misma velocidad y temperatura. Luego, vertemos agua hasta cubrir los ingredientes, añadimos sal al gusto y programamos la Thermomix para 10 minutos a velocidad 2.5 y temperatura varoma.
Truco: Si pasado el tiempo crees que el puré ha quedado muy espeso, puedes añadir un poco más de agua.
Para finalizar el puré de berenjena con Thermomix, podemos añadir el quesito y el perejil y triturarlo todo hasta conseguir una mezcla homogénea y lisa. En especial si lo van a comer niños, el quesito le dará un sabor más suave y hará que lo consuman con más facilidad.
Servimos el puré de berenjena con Thermomix de inmediato, añadiendo un chorro de aceite por encima si queremos dar un toque extra de sabor. Como ves, se trata de una receta fácil, rápida y deliciosa, ideal tanto para grandes como para pequeños. Y si quieres conocer otras opciones similares, no te pierdas las siguientes ideas:Crema de remolacha con ThermomixCrema de guisantes con ThermomixCrema de espárragos con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Puré de berenjena con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
