Tarta de queso y yogur griego, receta para permitirse un buen capricho.
Las tartas de queso son mi perdición y desde siempre me han gustado mucho, así que receta que veo, receta que intento hacer. Esta la encontré hace unos días cuando una compañera de blog,.
Kisa.
, la publicó. Como la.
receta de tarta de queso y yogur griego.
no estaba todavía entre mi colección, la hice enseguida, y no me defraudó en absoluto, al contrario, nos entusiasmó a todos.
Al contrario que hago normalmente con este tipo de tartas para que no se bajen y se mantengan lisas, en este caso a la mezcla se le mete bastante aire, e incluso.
las claras se montan aparte.
para dar más esponjosidad a la tarta. De este modo obtenemos una tarta muy rica y esponjosa pero que se bajará un poco debido al proceso de elaboración. Si esto no os importa haced los pasos tal cual, sino batid los huevos juntos ligeramente sin dar mucho aire.
Calentamos el horno a 150º C.
. Separamos las yemas por un lado y las claras por otro de los cuatro huevos. Montamos las yemas con el azúcar y la ralladura de limón hasta que blanqueen. Añadimos el queso mascarpone, el yogur griego y la leche poco a poco sin dejar de batir.
Agregamos la mezcla de harina y levadura tamizadas y removemos hasta que no queden grumos. Por último unimos a las claras montadas a punto de nieve intentando que éstas se bajen lo menos posible. Vertemos la mezcla con cuidado en un.
molde desmoldable engrasado de 20 cm.
de diámetro y alisamos la superficie.
Horneamos a media altura entre unos 50 ó 60 minutos.
, hasta que la tarta haya subido, este dorada y firme al tacto en los bordes. Aunque el centro esté todavía ligeramente blando, podemos apagar el horno y dejar la tarta dentro hasta que éste se enfríe del todo.
Esta.
tarta de queso y yogur griego.
se puede tomar tibia aunque recomiendo dejarla enfriar servirla a temperatura ambiente. Si estamos en verano, como ahora, y necesitamos refrigerarla, ya que recordad contiene huevos, es conveniente sacarla de la nevera un rato antes de consumirla. Podemos acompañarla de una bola de helado o frutos rojos.
