Receta de Empanadas de queso camarón.
Las empanadas de camarón queso son un verdadero placer para el paladar, combinando la suavidad del queso derretido con el toque marino del camarón. Ideales para una tarde de amigos o para lucirte en cualquier celebración, esta receta es fácil de hacer y deliciosa. Aquí te mostramos cómo prepararlas paso a paso para que te queden perfectas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de queso camarón para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un bowl grande coloca la harina y haz un hueco en el centro como un volcán. Alrededor colocar la sal y, en el centro, los polvos de hornear, la leche tibia y la mantequilla.
Une la masa y de a poco agrega el agua tibia. Procura ir mezclando en la medida gradual que añades el agua, adaptando su cantidad según la textura de la masa. Forma una masa suave y elástica que no se pegue en los dedos.
Amasa lo suficiente para lograr una masa manejable. Luego, deja reposar tapada por unos 10 minutos.
Estira con un uslero dejando un grosor muy delgado y corta círculos del diámetro que gustes.
Procede a rellenar con queso y camarón procurando que haya más del primero. Moja los bordes del círculo de masa con los dedos.
Sella presionando muy bien con las manos y, después, con los dientes de un tenedor.
Precalienta el aceite por 5 minutos a fuego alto y, luego, procede a disminuir la temperatura a fuego medio. Fríe las empanadas de queso chilenaspor ambos lados hasta que estas adquieran un color dorado uniforme.
Una vez fritas las empanadas de queso fáciles, retira y traspasa a un plato con papel absorbente. Espera unos minutos a que no estén tan calientes y listo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de queso camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas exquisitas empanadas de queso con camarón.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar unas exquisitas empanadas de camarón queso:Acompaña estas deliciosas empanadas con pebre chileno o una rica salsa de ají casera para un toque extra de sabor.Si prefieres un relleno más cremoso, puedes añadir un poco de crema de leche a la mezcla de camarón y queso antes de rellenar las empanadas.Asegúrate de que el aceite esté bien caliente antes de sumergir las empanadas para que queden crujientes por fuera y bien cocidas por dentro.Esta receta también es perfecta para hacerlas al horno, tan solo hornea por 15 minutos a 200 °C. Para un acabado más estético, pincela la superficie con una mezcla de huevo y agua antes de hornear.
