Receta de Huevo en salsa roja.
¿Te encuentras en apuros y no sabes qué preparar para comer?, esta receta de huevo en salsa roja queda perfecta por si no tienes mucho tiempo para cocinar o necesitas una receta práctica y rica para hacer cualquier día de la semana. Además, sus ingredientes acostumbran a estar en las cocinas de la mayoría de hogares y el paso a paso es bien sencillo.En RecetasGratis te decimos cómo hacer huevo en salsa roja, ideal para que lo acompañes con un pan blanco o tortilla. Sigue leyendo y no te pierdas ni un detalle de esta receta que te sacará de más de un apuro, ¡lo aseguramos!
Para preparar la receta de huevo en salsa roja, primero licua los jitomates, los chiles, la cebolla y el diente de ajo con una taza de agua.
Truco: puedes variar la cantidad de chiles por si quieres más o menos picante.
Calienta una cucharada de aceite en una olla, cuela la salsa para deshacerte de las semillas del chile y lo que no alcanzó a licuarse bien. Después, agrega la taza de caldo de pollo y sazona con sal y pimienta, deja que se cocine por 8 minutos.
Truco: puedes utilizar también caldo de pollo en cubo o en polvo, en este caso solo agrega una taza extra de agua.
Mientras se termina de cocinar la salsa roja, bate de 2 en 2 los huevos, añadiendo sal y pimienta al gusto.
Calienta 2 cucharadas de aceite en una sartén y vacía los huevos batidos para hacer una especie de omelette o tortilla francesa. Cuando esté listo, pásalo a un plato y reserva. Repite el proceso hasta acabar con todos los huevos.
Cuando estén listos todos los huevos, agrégalos a la olla de la salsa y deja cocinar todo junto durante 3 minutos.
Truco: usa un cucharón o pala para trocear la tortilla de huevo mientras se cocina, ya que el huevo en salsa roja se sirve troceado.
¡Y lista la receta de huevos en salsa roja! Sirve los platos acompañados de arroz blanco o sopa de tu preferencia y disfruta con un rico pan blanco o tortilla de maíz recién hecha. También puedes añadirle un poco de queso para darle un toque extra de sabor.
Si te ha gustado la receta de Huevo en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para servir los huevos en salsa roja.
Ahora que sabes cómo hacer salsa de huevo roja y algunas ideas para acompañar este delicioso plato, no te pierdas estas otras sugerencias:Tortillas de harinaMichelada de mangoEnsalada de coditos con atúnFajitas de pollo con brócoliAguja norteña asada.
