Receta de Hígado asado.
Imagen: https://www.vix.com/es/imj/salud/4640/propiedades-de-la-carne-de-higado.
Prueba esta receta de hígado asado previamente marinado tan sabroso y jugoso que repetirás otro día seguro. En RecetasGratis te mostramos todos los pasos. Verás que es muy fácil de elaborar y al final, conseguirás un plato principal lleno de sabor acompañado de unas ricas patatas fritas, ensalada y cebolla pochada para chuparse los dedos.
Exprimir el limón sobre el hígado de ternera  o cordero. Añadir la sal y la pimienta negra al gusto y dejar marinar durante 1 hora aproximadamente en la nevera o frigorífico.
Pasado es tiempo, quitar las rodajas de cebolla y asar el hígado sobre una parrilla o al carbón.
Servir el hígado asado con la cebolla pochada bien caliente con un plato de patatas fritas y ensalada variada por ejemplo.Si te gustan las recetas de hígado no te puedes perder las que te recomendamos a continuación:Hígado encebolladoBistec de hígado fritoHígado en salsa.
Si te ha gustado la receta de Hígado asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
