Receta de Atascaburras.
Esta vez, en RecetasGratis, haremos una oda al bacalao con un exquisito plato sencillo que terminarás apuntándote para el menú semanal. Se trata de esta receta de atascaburras o ajoarriero manchego, una preparación muy antigua que proviene de zonas manchegas. Es de esos platos que solían preparar los abuelos y bisabuelos para que durasen varios días cuando salían al campo a trabajar o de pastoreo.Por esta razón, solía prepararse en cantidades copiosas, pero puedes hacer la cantidad que te convenga. Más allá del bacalao, no lleva ingredientes difíciles y es fácil de preparar si sigues cada uno de nuestros pasos para aprender cómo hacer atascaburras, receta de la abuela. ¡Quédate con nosotros y disfruta!
Vamos a preparar este atascaburras de la abuela de una forma fácil y rápida, así que alista los ingredientes y a cocinar.
Lleva un cazo de agua a hervir con sal y vinagre. Debe ser suficiente agua para que los huevos queden sumergidos en ella. Colócalos dentro y déjalos en el agua hirviendo por 13 minutos.
Truco: Si haces más huevos, debes dejarlos 3 minutos más por cada uno. De esa forma, saldrán jugosos y en su punto perfecto.
Mientras se hacen los huevos, aprovecha para introducir las patatas limpias con su piel en una bolsa. Llévalas al microondas y cocina por 15 minutos a una potencia de 700 w. Sácalas con cuidado para no quemarte y pínchalas con un palillo para asegurarte de que están cocidas.
Para hacer la receta más rápida, ve siguiendo con los demás pasos mientras los otros ingredientes se cocinan. Pon a hervir agua para cocer el bacalao. Déjalo cociendo por 5 minutos y reserva el agua de la cocción.
Pela las patatas y aplástalas con un tenedor o pisapapas. No las aplastes por completo para que el atascaburras quede mejor. Agrega el bacalao desmenuzado sobre ellas y un diente de ajo rallado.
Ve añadiendo el caldo de bacalao que tenías reservado, hazlo poco a poco y no lo eches todo para que puedas dejar una textura no demasiado caldosa ni demasiado dura. Agrega también un chorro de aceite y ve removiendo con un mazo de mortero o cuchara de palo. Deja todo muy bien mezclado.
Truco: no agregues sal, puesto que el bacalao ya aporta un punto justo por sí solo.
Emplata y vierte por encima un hilito de aceite de oliva, decora con nueces y acompaña con los huevos cocidos y cortados en mitades o rodajas. ¡Disfruta de un auténtico atascaburras manchego!
Si te ha gustado la receta de Atascaburras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Atascaburras - Historia y otras recetas.
El atascaburras, también conocido como ajoarriero manchego, solía prepararse en los fríos días de invierno en la sierra de La Mancha y los alrededores, entre los siglos XVI y XVII. A pesar de su antigüedad, esta receta sigue siendo muy tradicional y conocida entre las familias de la zona.Al ser un plato calórico y muy nutritivo, es perfecto para combatir el frío. De hecho, se cree que en el pasado, el bacalao se cocinaba con agua de nieve, lo que hacía de la preparación una experiencia especialmente sabrosa. Si quieres conocer otras recetas manchegas, te invitamos a visitar algunas de las que tenemos en RecetasGratis:Asadillo manchegoPisto manchegoGazpacho manchego con costillas.
