Las mejores recetas de postres de Navidad.
Los menús de días tan señalados como el de Navidad, Nochebuena o Año Nuevo deben terminar con.
un gran postre a la altura de la ocasión.
y, para ello, hemos seleccionado las mejores recetas de postres navideños con un detallado paso a paso, para que resultan muy fáciles de seguir y siempre salgan perfectos.
Hay tantos dulces típicos de las fiestas navideñas que siempre podremos elegir aquellos que mejor se adapten a nuestro menú; desde recetas de postres de Navidad.
fáciles y rápidos.
, además de tradicionales, como los mazapanes, los mantecados o los polvorones, a preparaciones mucho más elaboradas como el roscón de Reyes o el impresionante panettone. Todos ellos.
totalmente caseros.
y cada cual, más delicioso.
Al margen de estas recetas tradicionales, también tenemos opciones mucho más.
actuales y sorprendentes.
como la mousse turrón de chocolate o el flan de turrón de que, además de ser más frescos y ligeros, se pueden dejar preparados con antelación.
Tronco de Navidad o Bûche de Noël.
Hacer un tronco de Navidad casero es mucho más fácil de lo que pueda dejar intuir su impresionante presentación. Con un detallado paso a paso como el de esta receta, el éxito de este clásico navideño está asegurado.
 Mousse de turrón de chocolate.
Este es un postre sorprendente y muy fácil de preparar para el que tan solo necesitaremos cuatro ingredientes y unos pocos minutos de nuestro tiempo. Además, lo podemos hacer con antelación y reservarlo en la nevera para servirlo bien fresquito.
 Panna cotta de turrón de Jijona.
Este es el postre ideal para cuando buscamos una apuesta segura ya que lo tiene todo: es muy fácil de preparar, su textura y sabor son realmente sorprendentes y resulta de lo más original. Además, lo podemos hacer con antelación e incluso, presentarlo en vasitos para una mayor comodidad.
 Mousse de piña.
Este es un postre muy original y una deliciosa receta con la que transformar la clásica piña de las mesas navideñas en bocado sorprendente y realmente exquisito. Un postre en vasitos muy sencillo de hacer e ideal para servir tras una comida copiosa.
 Sorbete de limón al cava.
Sencillo, elegante y refrescante, el sorbete de limón al cava es la mejor opción cuando lo que buscamos es un postre más ligero que los tradicionales para servir tras una copiosa comida o cena navideña.
Mónica Prego.
Trufas de chocolate.
Las trufas de chocolate están entre los postres navideños más fáciles de hacer. Además, las podemos hacer con antelación y personalizar al gusto según explicamos en esta receta. Ideales para regalar y sorprender con un exquisito dulce casero.
 Flan de turrón.
El flan de turrón es un postre clásico deliciosamente adaptado a las fiestas navideñas. Un bocado dulce totalmente irresistible con el que disfrutar de tradición, sencillez y un sabor irresistible en cada cucharada.
Sonia Mas.
Intxaursalsa.
Tras este nombre se esconde uno de los postres más sorprendentes que podemos hacer en Navidades. Se trata de una crema fina de nueces que se sirve fría y en pequeñas porciones para degustar a cucharadas.
Sonia Mas.
Mazapanes.
Estos exquisitos bocados tan típicos de la Navidad resultan sorprendentemente fáciles de hacer en su versión casera y el resultado es impresionante, nada que ver con la gran mayoría de las versiones comerciales tan típicas de las mesas navideñas durante estas fiestas.
 Polvorones.
Los polvorones de almendra son un imprescindible de los mejores surtidos de postres navideños. Con tan solo cuatro ingredientes y con un sencillo pasos a paso como el de esta receta, podremos disfrutar de unos impresionantes polvorones caseros con los que sorprender a nuestros invitados.
 Bundt cake de mantequilla y almendras.
Este es un postre ideal para muchas personas. Gracias al detallado paso a paso de esta receta, resulta bastante fácil de preparar y el resultado es impresionante. Un bocado exquisito digno de las mejores mesas navideñas.
El Oso con Botas.
Roscón de Reyes casero.
No hay roscón comercial que pueda competir con un buen roscón de Reyes casero y para muestra, esta receta muy fácil de seguir gracias a su detallado paso a paso. Con este imprescindible dulce navideño, podremos poner el mejor de los broches a la temporada navideña.
 Christmas pudding.
El pudin de Navidad es un postre navideño con gran tradición en la cocina británica. Un bocado exquisito al alcance de nuestras cocinas gracias al detallado paso a paso de esta receta.
 Panettone.
Hacer un panettone casero tiene algo especial, aunque todavía más especial es el irresistible aroma que impregna la casa durante su horneado, durante su curioso enfriado boca abajo y durante su degustación.
 