Receta de Dorada frita.
La dorada forma parte de los pescados magros, de carne blanca, que son altamente nutritivos y necesarios dentro de la dieta básica. Este rico pescado, bajo en calorías y con alto contenido de Omega 3, no sólo es muy digestivo sino que es la comida perfecta para un fin de semana. Aprende cómo preparar pescado frito con esta receta paso a paso de dorada frita.
El primer paso para preparar este delicioso pescado frito será lavar las doradas. Pásalas por agua fría, elimina las escamas, las vísceras sobrantes y haz tres cortes transversales por los dos lados del pescado como se ve en la foto.
Seguidamente procedemos a salar el pescado. Para ello vierte sal sin miedo dentro de los cortes hechos en la carne. Añade sal también en el interior de la dorada.
Luego coloca cada dorada en moldes plásticos y añade el zumo de limón. Haz que el zumo impregne por completo al pescado, exprimiendo el zumo directamente sobre los cortes.
Finalmente condimente al gusto por ambos lados. Yo he utilizado pimienta y tomillo molido que le dan muy buen sabor. Reparte las especias por todos sitios, incluyendo el interior del pescado. Deja marinar el pescado unos 15 minutos.
Por último, caliente abundante aceite en un caldero. Cuando el aceite esta ya bien caliente pon a freír la dorada una a una. Ten cuidado porque saltará un poco. Ayúdate con una cuchara de madera y rocía aceite por las aberturas del pescado.
Pasados unos minutos dale la vuelta y dora el otro lado del pescado. El dorada frita debe quedar con una capa crujiente y la carne de dentro muy tierna.
Luego deja escurrir el pescado en un colador o sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Y mientras se cocina la otra dorada puedes preparara un pico de gallo como guarnición.
Sirve el pescado con unas rodajas de limón y acompaña con una guarnición fresca y cítrica. También puedes acompañar la dorada frita con una ensalada de aguacate y jamón Ibérico. Buen provecho!!
Si te ha gustado la receta de Dorada frita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
