Receta de Verduras al vapor.
Vamos a preparar unas verduras al vapor, una de las mejores formas de conservar las propiedades de estos alimentos, sus nutrientes y su sabor. Se puede utilizar cualquier verdura para hacer esta receta, pero no todas quedan igual e incluso algunas son mejores para cocinarlas a la plancha.Lo bueno de utilizar esta técnica para cocinar las verduras es que no se utiliza ningún tipo de grasa, lo cual las hace más saludables. Cocinar las verduras al vapor es una manera sana y perfecta para mantener el sabor de las verduras. Esta técnica de cocinar es muy sencilla y rápida, pero para que nos quede bien requiere que tengamos en cuenta algunos tips que daremos a lo largo de la receta. Por ejemplo, para que las verduras nos queden todas igual de cocinadas han de ser de textura parecida. Si tenemos una verdura más dura, tendremos que cocinarla un poco antes o cortarla en trozos más pequeños, por ello lo mejor es poner verduras que necesiten del mismo tiempo de cocción. Las que proponemos a continuación necesitan casi el mismo cocinado, a excepción de la coliflor, que necesita unos minutos más y, por este motivo, la cortaremos en trozos más pequeños; las demás verduras en 7-9 minutos estarán listas. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer verduras al vapor con todos nuestros trucos.
Corta la coliflor y el brócoli en ramilletes y lávalos.
Prepara las verduras restantes. Para ello. limpia los espárragos y córtalos en trozos, pela las zanahorias y córtalas en rodajas y, por último, lava y corta el calabacín en rodajas dejando la piel.
Pon una cazuela al fuego con un poco de agua, aproximadamente menos de la mitad de la cazuela. Para cocinar verduras al vapor existen ollas especiales o vaporeras, sin embargo, también podemos hacer verduras al vapor sin vaporera. Para esta segunda opción, simplemente necesitaremos una cazuela y un colador.
Si tienes vaporera, o la típica cazuela con agujeros, introdúcela. Si no tienes, simplemente coloca un colador. Eso sí, no debe tocar el agua, de manera que la cazuela debe ser más pequeña que el colador.
Introduce las verduras en la vaporera o el colador.
Truco: Si tu colador es muy grande y el vapor puede escaparse, otra forma de cocinar verduras al vapor sin vaporera y colocando una lámina de papel de aluminio sobre la olla, sin tocar el agua, e introduciendo las verduras encima.
Cuando empiece el agua a hervir, baja a fuego medio y tapa. Deja cocinar las verduras al vapor entre 8 y 10 minutos, el tiempo de cocción final dependerá de cómo te gusten las verduras de hechas. Si te gustan al dente, a los 7 minutos estarán listas. Pincha un trozo con un palillo o un cuchillo para comprobar el punto de cocción.
Cuando estén listas, apaga el fuego.
Ponlas en una fuente de servir, añade un chorro de aceite de oliva, una pizca de sal y pimienta. Esta receta de verduras al vapor queda perfecta y ya has visto que con unos sencillos trucos puedes cocinarlas con y sin vaporera.
Si te ha gustado la receta de Verduras al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Con qué acompañar las verduras al vapor.
Si buscas opciones igualmente saludables, te recomendamos acompañar las verduras al vapor con pollo, con pescado o con opciones vegetarianas ligeras. A continuación, te dejamos algunas recetas que encajan a la perfección con las verduras al vapor:Pechuga de pollo a la planchaDorada a la planchaSalmón al hornoArroz blanco hervidoHamburguesa de garbanzos.
