Receta de Frutos secos especiados.
Los frutos secos son una excelente fuente de energía, vitaminas y fibra. Sus grasas saludables ayudan a bajar nuestros niveles de colesterol. Esta receta de frutos secos especiados es una versión muy exótica para nuestros aperitivos navideños.
Para preparar estos frutos secos especiados debemos reunir todos los ingredientes.
Colocamos los frutos secos y las pipas de calabaza peladas en una bandeja de horno.
Calentamos la mantequilla y la mezclamos con el azúcar moreno y la miel. Incorporamos el romero, el tomillo, la sal, la pimienta, la nuez moscada, la canela y una pizca de jengibre rallado.
Batimos la clara de huevo hasta que espume, la añadimos a los frutos secos y mezclamos.
Vertemos la mezcla sobre los frutos secos y mezclamos.
Metemos los frutos secos especiados en el horno a 180º C durante 20 minutos, removiendo de vez en cuando.
Espero que os animéis a hacer esta receta de frutos secos especiados. Es sencilla, original y muy sana. Un aperitivo elegante perfecto para servir en reuniones especiales y fiestas que las navideñas.
Si te ha gustado la receta de Frutos secos especiados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
