Receta de Rollitos de sobrasada y queso.
Aprende a hacer unos divertidos rollitos con pan de molde con un ingrediente típico de la cocina española, sobre todo de Mallorca: la sobrasada. En RecetasGratis.net siempre buscamos innovar para ofrecer recetas originales, prácticas y deliciosas y en este caso te enseñamos cómo preparara un aperitivo con sobradas. Se trata de los rollitos de sobrasada y queso.Me declaro fan de la sobrasada, pero la verdad es que la única forma en la que me gusta comerla es con queso brie y miel y buscando presentar la combinación de forma diferente se me ocurrió hacer las famosas serpentinas con pan de molde, pero en vez de hacer un plato frío pensé que sería mejor hacer algo caliente y este fue el resultado, espero que le guste tanto como a mi!
Una vez hayas reunido todos los ingredientes, lo primero que debes hacer es aplanar la lámina de pan de molde un poco. Puedes ayudarte con un rodillo de cocina. Para hacer los rollitos de pan de molde puedes usar el pan que ya se vende con forma alargada o si no puedes conseguirlo, puedes usar el típico pan cuadrado uniendo varias láminas.
A continuación, unta la sobrasada por toda la superficie del pan. La sobrasada suele ser bastante consistente así que ten cuidado para evitar que se rompa el pan durante del proceso. Si quieres puedes calentarla un poco en el microondas para que esté más suave.
Corta trozos de queso brie más o menos delgados y colócalos a lo largo del pan, dejando un espacio libre entre cada pieza tal como se ve en la foto. Puedes usar cualquier otro queso de tu preferencia para hacer estas serpentinas de pan, aunque el brie es el que mejor combina con la sobrasada. Si quieres un truco para cortar el queso bríe de forma fácil, revisa el paso 3 de la receta de tostadas de sobrada.
Enrolla el pan apretando ligeramente mientras vas enrollando. Hazlo con mucho cuidado para evitar el pan se rompa. Hasta este punto, el proceso de elaboración de los rollitos de sobrasada es el mismo que el de las famosas serpentinas de pan para fiestas.
Para terminar con esta receta con sobrasada, corta el rollo en piezas más o menos gruesas y coloca en una bandeja para horno forrada con papel parafinado. Cocina por 10-12 minutos a 180ºC o hasta que el pan y la sobrasada se doren.
Una vez salgan del horno, lo único que tienes que hacer es bañarlos con un chorro de miel y disfrutar de los rollitos de sobrasada. No es un plato ligero, pero bien vale la pena darse un gusto si se trata de esta receta fácil con sobrasada que te enseñamos.Y si te gusta la sobrasada tanto como a mi también puedes echar un vistazo a la receta de croissants rellenos de sobrasada. ¡Espero tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de sobrasada y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
