Receta de Canapés con remolacha.
Si quieres llamar la atención de todos con unos platos impresionantes, estos aperitivos navideños te interesan. Se trata de una receta sencilla con hummus de remolacha y maní, una combinación gourmet que sorprenderá todos tus invitados. Sigue esta receta para Navidad paso a paso y presenta unos canapés coloridos y deliciosos.
Antes que anda debes tener a mano todos los ingredientes. Hemos decidido trabajar con garbanzos y remolachas ya cocidas para ahorrar tiempo, pero si prefieres, puedes comprarlos frescos y cocerlos de forma tradicional con agua hirviendo.
En cuanto al tema de la base de los canapés lo dejamos a tu elección, ya que la mezcla del hummus de remolacha con el maní salada queda bien sobre cualquier cosa. Nosotros hemos usado galletas de oblea, pero puedes usar tostadas, galletas saladas o volovanes.
Para hacer el hummus de remolacha coloca todos los ingredientes, menos el maní, en la licuadora y procesa hasta obtener una masa homogénea y suave. Aparte, tritura ligeramente el maní salado.
Finalmente, monta los canapés de remolacha y a disfrutar. Para darle un toque elegante, coloca el hummus en una manga pastelera para dibujar formas al colocar sobre las bases y dale el toque final con el maní triturado.
Si te ha gustado la receta de Canapés con remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
