Receta de Arroz tres delicias fácil.
El arroz tres delicias es el arroz chino más conocido del mundo. Se trata de un arroz frito, salteado con verduras y algunos ingredientes que pueden variar pero que siempre incluyen jamón cocido, huevo y gambas o camarones. Sigue leyendo esta receta paso a paso y disfruta de este arroz frito chino que podrás disfrutarlo así solo o servirlo como guarnición.
Antes de realizar el arroz tres delicias, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un wok saltear la zanahoria cortada en cubos pequeños, hasta que este blanda.
Añadir los guisantes (previamente cocinado en agua hirviendo durante 10 minutos) y el jamón cortado en cubos pequeños, saltear a fuego medio durante unos 5 minutos, salpimentar.
En el mismo wok saltear los camarones salpimentados, durante 5 minutos hasta que estén dorados y un poco rosados, retirar del fuego y mezcla con el resto de los ingredientes cocinados.
Añadir al wok el arroz ya cocido, frío a temperatura ambiente, y saltear durante unos segundos. Luego añadir los huevos batidos y mezclar muy bien hasta que el huevo se cocine.
Es momento de añadir la salsa de soya y revolver. Incorporar todos los ingredientes cocinados y remover todo hasta obtener una mezcla homogénea, si es necesario rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir el arroz tres delicias y disfruta. Este plato es ideal para la hora del almuerzo y si quieres puedes añadir bacon y surimi a la preparación. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz tres delicias fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
