Cómo hacer hummus casero de garbanzos, la receta tradicional original es también la más fácil.
El.
hummus.
o humus es una de las recetas, originarias de las culturas del Mediterráneo oriental, más conocidas alrededor del mundo. Es ideal para el picoteo o para acompañar ensaladas y verduras. Existen numerosas versiones,.
de lentejas.
,.
remolacha.
o.
pesto.
, entre otros, pero la receta tradicional y original de hummus (el de garbanzos) nos resulta insuperable.
Hacer hummus casero de.
garbanzos.
es fácil y rápido. Y aunque la textura que se consigue con un robot potente es especial –no te pierdas nuestra.
receta de hummus en Thermomix.
–, se puede preparar también con una.
batidora de brazo.
, partiendo de garbanzos bien remojados, de bote o caseros si preferimos.
cocer garbanzos en olla express.
.
Uno de sus ingredientes, el.
tahini.
o salsa de sésamo, puede resultar complicado de encontrar. Si este es el caso, hazla tú mismo o, simplemente, tritura el sésamo junto con el resto de ingredientes. No hay diferencia en el resultado.
Una.
receta muy fácil y rápida.
que nos salva un picoteo y que podemos hacer aún más mediterránea si preparamos también un.
falafel.
o un.
tabbule.
para estar a la altura.
Lavamos bien los garbanzos para.
retirar el líquido.
en el que vienen sumergidos en la conserva. Escurrimos e introducimos en el vaso de un robot de cocina. Añadimos el diente de ajo pelado (si retiramos el germen queda más suave), el sésamo, el comino, la sal, el zumo de limón y el agua.
Trituramos hasta obtener una masa semi homogénea antes de incorporar el aceite de oliva virgen extra. Continuamos triturando unos minutos o hasta obtener una mezcla cremosa. Podemos.
aportar más cremosidad.
al hummus de garbanzos si añadimos un poco de yogur natural. Muchos restaurantes libaneses lo utilizan y queda estupendo, pero esto es completamente opcional.
La consistencia del hummus es algo muy personal, por eso recomendamos.
ajustar el punto de espesor.
añadiendo un poco más de agua y/o aceite hasta obtener el deseado. En el momento de servir rociamos con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, semillas variadas y pimentón dulce. Otros toppings que podemos añadir son aceitunas o perejil picado. Al gusto.
La manera tradicional de disfrutar el.
hummus casero de garbanzos.
es con.
pan pita.
ligeramente tostado y templado. Sin embargo podemos perfectamente untarlo en otro tipo de pan, incluso acompañarlo de crudités (una opción mucho más saludable).
En esta ocasión hemos.
tostado al horno triángulos de tortillas de trigo.
, que combinan a la perfección. También hemos animado el cotarro con semillas varias, lombarda y perejil picados, aceitunas negras, pimentón y un chorrito extra de aceite de oliva virgen extra.
Cómo hacer falafel casero: receta fácil y deliciosa.
Cómo hacer salsa tahini casera. Receta.
Cómo hacer cous cous para guarnición.
