Salsa criolla.
La salsa criolla es un adobo muy fácil de preparar, rápido y con ingredientes sencillos, muy popular en países como Argentina, Perú, Colombia, Uruguay... De hecho, podemos encontrarnos diferentes variantes de esta salsa según el país en el que se prepare y según los ingredientes propios de cada zona. En esta receta, hemos preparado una salsa criolla básica y sencilla. Su secreto está en utilizar unas verduras frescas y sabrosas, cortarlas a mano y de manera homogénea. Si dejamos macerar la salsa uno o dos días estará mucho más sabrosa. Tengo que reconocer que me ha sorprendido gratamente esta salsa y lo sabrosa que ha quedado con el paso de los días. Si no la conoces, te recomiendo que la pruebes, es perfecta para los asados de este verano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 6, 600 ml.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 327.
Ingredientes de la salsa criolla para 6 personas.
1 cebolla morada.
1/2 pimiento morrón rojo.
1/2 pimiento morrón verde.
2 tomates carnosos.
100 ml de aceite de oliva.
100 ml de.
vinagre de manzana.
1 cucharadita de orégano.
1/2 cucharadita de sal.
1/2 cucharadita de pimienta blanca.
 Cómo hacer salsa criolla.
Preparamos los ingredientes y lavamos las verduras; pelamos 1 cebolla morada, cortamos 1/2 pimiento rojo y 1/2 pimiento morrón verde, y les retiramos las semillas.
 Comenzamos cortando la cebolla y los pimientos en cuadradillos pequeños y lo más uniformes posible, los vamos echando en un bol y los reservamos.
 A continuación, cortamos también 2 tomates en cubos del mismo tamaño que las verduras anteriores y los añadimos al bol. Con una cuchara, mezclamos bien todas las verduras.
 Una vez tenemos las verduras cortadas y bien mezcladas, preparamos el aliño. Para ello, en un bol aparte ponemos 100 ml de aceite de oliva, vamos añadiendo 100 ml de vinagre de manzana e integramos o emulsionamos ambos ingredientes. Finalmente, añadimos 1 cucharadita de orégano, 1/2 cucharadita de sal y 1/2 cucharadita de pimienta blanca.
 Mezclamos bien el aliño y se lo añadimos a las verduras que tenemos cortadas en el bol.
 Removemos el conjunto y ya tendríamos lista nuestra salsa criolla. Para que los sabores se integren, dejar reposar la salsa en la nevera durante unas 4 horas antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos y lavamos las verduras, pelamos la cebolla y limpiamos los pimientos de semillas.
Cortamos la cebolla y los pimientos en cubos pequeños y uniformes y los echamos en un bol.
Cortamos los tomates y los echamos en el mismo bol de las verduras.
Mezclamos el aceite con el vinagre, el orégano y lo salpimentamos.
Removemos el aliño y se lo echamos a las verduras.
Removemos el conjunto y lo guardamos en la nevera para que se integren los sabores.
