Receta de Pizza de pepperoni.
La pizza, originaria de Nápoles, es una de las comidas más populares del mundo. Aunque suele comprarse ya preparada, no hay nada mejor que amasar tu propia masa para pizza y probar un bocado de una pizza completamente hecha en casa. Por eso, queremos traerte una pizza clásica que podrás consultar siempre que quieras.Te presentamos un paso a paso muy sencillo para hacer esta receta de pizza de pepperoni en poco tiempo. Puedes añadir otros ingredientes que gustes, así que la hemos hecho básica y deliciosa para que puedas inspirarte y crear una pizza perfecta. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer pizza de pepperoni fácil!
Para que nuestra pizza esté en su punto, con una masa tierna y crujiente a la vez, debes hacer un preparado de masa llamado polish. Será muy sencillo y no requiere de ningún producto en especial, tan solo de los ingredientes ya enumerados.
Pon la mitad del vaso de leche tibia en un bol o una máquina amasadora. Introduce la levadura desmenuzada y 2 cucharadas de la harina. Remueve hasta que se disuelva y deja reposando por 15 minutos.
Verás que la masa para pizza ha fermentado y ha hecho burbujitas, esta masa de polish impulsará tu masa de pizza para que salga tierna y no endurezca. Por otro lado, mezcla el resto de la harina con la leche tibia, añade el polish y la sal.
Ahora toca amasar tu pizza, puedes amasar en una maquina amasadora o a mano. Debes hacerlo por 5 minutos y dejar reposar en un recipiente con una temperatura cálida y bien tapado. Deja descansar la masa por una hora y vuelve para el segundo amasado. En este, forma una bola y deja que repose media hora más o hasta que doble su tamaño. Te dará para hacer dos pizzas de pepperoni individuales o una familiar.
Truco: Si solo utilizas la mitad de la masa, podrás hacer una bola con el resto y envolverla en papel film para congelar.
Vamos con los ingredientes que para rellenar la base de pizza de pepperoni. Corta la cebolla en pluma y corta rodajas de pimiento italiano, ralla el queso al gusto. Reserva.
Coloca papel de horno sobre una mesa y dale forma a la pizza casera. Vierte el tomate como primer ingrediente y, con una cuchara, extiéndelo a lo largo de toda la masa.
Añade las especias espolvoreando por encima de la salsa de tomate. Agrega un poco de queso, pero no todo, reserva el resto para gratinar la pizza.
Truco: Es importante la colocación de estos ingredientes, es decir, evita que las especias queden por encima de la pizza porque pueden quemarse y dejar un sabor no demasiado amargo.
Extiende el pepperoni, reparte el pimiento y vuelve a añadir queso rallado. Finalmente, agrega las tiras de cebolla por encima de la pizza. Puedes añadir o quitar componentes a tu gusto. En este caso, quisimos preparar una pizza sencilla con pepperoni y con sabores muy recomendables.
Lleva al horno y deposita la bandeja en la parte baja del horno, a 180 ºC durante aproximadamente 20 minutos. Como siempre advertimos, debes tener en cuenta que cada horno es diferente y debes ir revisándolo para que la pizza no se queme. Esperamos que pruebes esta pizza de pepperoni y nos cuentes el resultado.
Si te ha gustado la receta de Pizza de pepperoni, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Otras recetas de pizza casera.
A pesar de que suene muy italiana, la pizza de pepperoni es de origen italoamericano. El pepperoni nació en Estados Unidos como una alternativa al salami italiano, un chorizo condimentado que dio lugar a un embutido completamente único y que es, ahora, uno de los ingredientes más comunes de las pizzas del mundo. Como ves, no hay una sola forma de hacer pizza y la popularidad que este plato ha ganado alrededor del mundo ha provocado muchas nuevas invenciones de pizzas, algunas más queridas que otras. Si quieres conocer otras recetas de pizza y crear tus propias combinaciones, en RecetasGratis te dejamos algunas para que te inspires y, ¿quién sabe?, quizás seas el creador de la siguiente gran pizza. Probablemente no, pero se puede soñar. Pizza de calabacínPizza boloñesaPizza carbonaraPizza mexicana.
