Receta de Entomatadas.
Las entomatadas caseras son un platillo típico y tradicional de México, se preparan con tortilla frita doblada, bañada en una salsa de tomate y se pueden rellenar con queso, huevo revuelto, pollo, carne de res o frijoles refritos. Además, se sirven con crema, queso fresco, cebolla picada y cilantro. Dependiendo de la región donde se cocinen, los ingredientes del relleno o la salsa pueden variar un poco, sin embargo, lo que distingue este platillo de otros es que la salsa con la que se baña no es picante, así que se vuelve ideal para quienes no son amantes del picante o no pueden comerlo.Aprende en RecetasGratis cómo hacer entomatadas, ya sea para el desayuno, la comida o la cena. Sigue leyendo y no te pierdas ninguno de los pasos, ¡a cocinar!
Para hacer la receta de entomatadas, en una olla con suficiente agua, hierve los jitomates y el pimiento rojo por 8 minutos.
Truco: lava el pimiento y córtalo antes.
Licua los jitomates y el pimiento con un trozo de cebolla, un diente de ajo y media taza de agua de la cocción de los jitomates hasta obtener una textura fina.
En una olla con una cucharada de aceite, sofríe la salsa de tomate, agrega un cubito de caldo de pollo o verdura y 2 tazas de agua. Deja hervir durante 8 minutos, luego agrega las hojas de epazote y, si es necesario, sazona con un poco de sal al gusto, deja cocinar toda la salsa 5 minutos más, retírala del fuego y resérvala.
Prepara el relleno para las entomatadas caseras, el cual puede ser huevo revuelto, queso o lo que más te guste. Para hacer entomatadas de pollo, no te pierdas esta otra receta.
Fríe las tortillas de maíz con suficiente aceite, pero teniendo en cuenta que no deben quedar muy crujientes para que se puedan doblar. Luego, pásalas a un plato con papel absorbente para quitar ele exceso de aceite y reserva.Puedes hacer tus propias tortillas con la Receta de tortillas de maíz mexicanas.
Ya solo queda montar las entomatadas. Para ello, primero toma una de las tortillas de maíz, rellena con lo que más te guste, dobla y baña con la salsa de tomate que cocinaste. Recuerda que puedes hacer entomatadas de queso, de frijoles, de huevo como nosotros o de otro ingrediente.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de entomatadas con puré de tomate, un platillo sencillo pero lleno de sabor. Sírvelas con queso fresco y cebolla picada o en rodajas.
Si te ha gustado la receta de Entomatadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otras formas de preparar entomatadas.
Esta receta de entomatadas mexicanas es muy sencilla y versátil, puedes cambiar el relleno o combinarlo, por ejemplo, queso fresco y huevo, pollo con frijoles e incluso carne de res deshebrada con chile jalapeño si quieres un toque picante.Aquí la protagonista debe ser la salsa de tomate. Contrario a las enchiladas, esta salsa no lleva ningún tipo de picante, pero si quieres que sea picante siempre puedes optar por agregar chile al gusto a la hora de servir, ya que si le añades el picante a la preparación de la salsa ya no serían entomatadas, sino enchiladas.Ahora que sabes cómo preparar entomatadas, no olvides acompañarlas con frijoles refritos. También pueden ser una buena guarnición para acompañar un corte de carne como arrachera marinada o unas milanesas de res o pollo. Así mismo, si sigues una alimentación vegetariana, puedes optar por unas milanesas de berenjena. Como ves, hay muchas combinaciones para poder disfrutar de unas deliciosas entomatadas caseras, anímate a prepararlas.
