Receta de Asado de res con puré.
El asado de res es un guiso que contiene medallones de carne y, en el centro, rodajas de zanahoria. Estas piezas son cubiertas por una salsa con base de vegetales y vino y, su acompañante por excelencia es el puré de papas, ya que complementan el sabor intenso de la salsa. Es una receta muy popular en Perú que se sirve en ocasiones especiales, aunque notarás que la receta es muy fácil y puedes prepararla cualquier día de la semana.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar asado de res con puré peruano.
Para el asado empieza limpiando la pieza de carne y, luego, realiza un agujero en centro para incrustar un par de zanahorias. Para hacerlo, primero pela dos zanahorias delgadas y resérvalas, seguidamente coloca el asado de forma vertical para introducir un cuchillo en el medio. Realiza el mismo procedimiento por el otro extremo y coloca las zanahorias dentro de estos agujeros.
Calienta una olla grande con un buen chorro de aceite. Mientras se calienta, salpimienta la pieza de carne y séllala por todos los lados. Cuando la carne se vea bien dorada, resérvala.
Corta los vegetales en trozos medianos: las cebollas, los tomates y las zanahorias peladas. No te preocupes por que queden perfectos porque luego se triturarán.
Vuelve a calentar la olla y vierte un buen chorro de aceite. Después, añade la cebolla y sofríela. Al ver que la cebolla comienza a dorarse, incorpora las zanahorias, dientes de ajo, hojas de laurel, orégano, romero, pimienta molida y una cucharadita de sal.
Remueve bien e integra los tomates, súdalos por un par de minutos y vierte un buen chorro de vino tinto. Mezcla y deja que el vino se evapore.
Cuando se haya evaporado casi todo el vino, acomoda la carne encima de los vegetales y cubre con caldo de res o agua. Tapa la olla y deja cocinar por lo menos 2 horas a fuego medio bajo.
Cumplido el tiempo de cocción del asado de crne a la olla, esta debe estar sumamente suave, entonces procede a retirarla de la olla y córtala cuidadosamente en medallones.
Finalmente, tritura la salsa con los vegetales, rectifica la sazón y vuelve a integrar las piezas de carne.
Para el puré, comienza colocando las papas en una olla con abundante agua fría y un buen puñado de sal. Enciende el fuego al mínimo y déjalas cocer hasta que las pinches con un palillo y este se inserte con facilidad. Cuando estén listas, retíralas inmediatamente del agua, deja que enfríen un poco y pélalas.
Aun caliente procede a prensarlas y colócalas en una olla grande.
Vierte la leche, los cubos de mantequilla y sal al gusto. Remueve hasta que la mantequilla se derrita y el puré empiece a hervir.
Sirve inmediatamente una porción de puré con asado, no olvides bañarlos con más salsa. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Asado de res con puré, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para un exquisito asado de carne con puré.
Te proporcionamos los mejores consejos para un sabroso y exquisito asado:Para triturar la salsa puedes hacerlo en la licuadora o directamente introduciendo un procesador de mano a la olla y tritura hasta que se vea una salsa homogénea.Para acortar el tiempo de cocción del asado puedes utilizar una olla a presión, con 45 minutos de cocción obtendrás una carne muy tierna.Para un sabor más criollo al momento de sudar los vegetales puede añadir un par de cucharadas de ají panka molido.Para que los medallones de carne se vean prolijos, utiliza un cuchillo eléctrico.Asimismo, puedes acompañar esta elaboración con distintas recetas de patatas:Patatas gajo al microondasPatatas a la importanciaPatatas paja.
