Rejos fritos.
Para sacarle el máximo partido a este plato tan sencillo, siempre es mejor utilizar ingredientes frescos y de calidad.
Los rejos son tentáculos de pota, sepia o calamar.
que, para esta receta, tendrán que ser de un tamaño medio, para poder cortarlos y freírlos de manera individual, característica fundamental de esta tapa.
Para.
conseguir una fritura perfecta.
, además de la calidad del aceite para lo que recomiendo usar un buen aceite de oliva suave, este tiene que ser abundante y estar muy caliente cuando echemos los rejos, pero siempre sin llegar al punto de humo. Es también importante para conseguir una buena fritura no añadir muchos rejos cada vez, de esta manera la fritura será muy rápida y conseguiremos que queden crujientes por fuera, tiernos por dentro y nada aceitosos.
¡Sigue estos pequeños consejos con la receta que te mostramos a continuación y podrás hacer en casa unos rejos perfectos que sorprenderán a cualquier paladar!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 220.
Ingredientes de los rejos fritos para 4 personas.
400 g de patas de pota o calamar.
1 cucharadita de sal.
300 g de harina de trigo de todo uso.
Aceite de oliva suave abundante para freír.
1 limón en rodajas para acompañar.
 Cómo hacer rejos fritos.
Comenzamos limpiando 400 g de tentáculos o patas de pota o calamar. En esta receta, hemos empleado pota ya limpia y con los tentáculos separados. Si no fuera el caso, tendríamos que limpiarla, sacarle la tripa y separar los tentáculos del resto del cuerpo.
 Lavamos bien los tentáculos, les retiramos el ojo central y los cortamos de manera individual o de dos en dos, dependiendo de su tamaño.
 Una vez los tenemos todos cortados, los secamos bien con papel absorbente, les añadimos 1 cucharadita de sal y la mezclamos bien. Por otra parte, ponemos abundante aceite de oliva en una sartén o cazo. La cantidad de aceite va a depender del tamaño de nuestra sartén, pero es importante que la fritura se haga en abundante aceite.
 Mientras el aceite se va calentando, rebozamos los rejos. Para ello, en un bol ponemos 300 g de harina, añadimos los rejos y mezclamos para que se impregnen bien. A continuación, los ponemos en un colador y los sacudimos para eliminar el exceso de harina y que quede un rebozado fino y crujiente.
 Una vez el aceite está caliente, añadimos los rejos y los freímos durante 2-3 minutos. Con una espumadera los vamos removiendo hasta que estén dorados y crujientes. Es importante ir echando pocos de cada vez, para que no baje la temperatura del aceite y no se peguen entre ellos.
 Una vez listos, los vamos retirando para un plato o fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Cuando los tengamos todos fritos, los ponemos en una fuente y los servimos bien calientes y crujientes acompañados de unas rodajas de limón, para disfrutar de una tapa bien rica.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos el calamar o pota y separamos los tentáculos del cuerpo.
Separamos los tentáculos y les retiramos el ojo central.
Los secamos y los salamos.
Los rebozamos en harina y retiramos el exceso.
Los freímos en abundante aceite hasta que estén dorados.
Los retiramos para un plato con papel absorbente.
Servimos los rejos bien calientes con una rodaja de limón.
