Receta de Mousse de maracuyá tradicional.
El mousse de maracuyá tradicional se hace con gelatina neutra y un toque de leche condensada, lo que le da su sabor y su textura tan característco. Esta fruta tropical, que también se conoce como parchita o fruta de la pasión es un alimento energético de fácil digestión, por lo que se recomienda para deportistas, además, contiene un alto contenido en vitaminas y minerales esenciales. Si te gustan los postres con toques ácidos, como el pay de limón, no puedes dejar de probar la mousse de maracuyá. Anímate entonces a prepararla con ayuda de RecetasGratis y esta estupenda receta paso a paso.
Prealistar los ingredientes para preparar nuestro rico postre de fruta de la pasión.
Triturar la pulpa del maracuyá con una licuadora o cualquier robot de cocina. Pasar por un colador para quitar las semillas negras y reservar.
Mezclar la pulpa con leche condensada y revolver hasta que integren los ingredientes.
Llevar la crema de leche o nata a un bol. Batir con un batidor de mano hasta que este a punto medio.
Hidratar la gelatina con un poco de agua tibia. Reservar.
Adicionar la preparación de maracuyá con la crema de leche. Agregar la gelatina sin sabor y revolver todo hasta conseguir una mezcla homogénea.
Llevar la mezcla a moldes individuales.
Dejar reposar en la heladera para que la mousse cuaje. Tapa cada uno de los moldes con vinipel o papel film transparente.
Servir la mousse de marcuyá tradicional y decorar con un poco de pulpa de maracuyá encima de cada uno de los postres. ¡Disfrutar!Y si te gustan este tipo de postres con fruta, no dejes de probar las recetas de mousse de lulo y mousse de fresa sin nata.
Si te ha gustado la receta de Mousse de maracuyá tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
