Receta de Niños envueltos de repollo.
Hacer unos rollitos de carne envueltos en hojas de repollo, o sea, unos niños envueltos de carne molida es muy sencillo si sabes cómo, porque en RecetasGratis os ponemos a vuestras disposición esta receta fácil de niños envuelto de repollo para que podáis prepararlos sin ningún problema en vuestras casas. Sigue leyendo, apúntate los ingredientes y el paso a paso de esta receta y elabora unos niños envueltos deliciosos.
El primer paso para hacer estos niños envueltos de repollo es elegir hojas del repollo grandes, lavarlas, pasarlas unos dos minutos en agua hirviendo, y luego pasarlas por agua fría para parar la cocción, secarlas y reservarlas para usar más tarde. A este proceso se le llama escaldar las hojas de repollo y se hace para que las hojas no estén tan duras a la hora de armar los niños envueltos de carne molida.
Por otro lado, en un bol colocar la carne molida y el arroz (crudo) y salpimentarlo todo. También añadir el ajo y perejil picados y el queso rallado. Entonces colocar una parte de este relleno en las hojas y enrollarlas para formas los niños envueltos de repollo.
Aparte hacer la salsa picando la cebolla y el pimentón y mezclando con todo el resto de ingredientes e hirviéndolos unos minutos hasta reducir la salsa de los niños envueltos de repollo.
Mientras tanto, precalentar el horno a 180º C, colocar los niños envueltos en una bandeja o fuente de horno y hornearlos unos 30-35 minutos aproximadamente.
Una vez horneados, los niños envueltos de repollo ya estarán listos para degustar. Se pueden acompañar con unas patatas al horno con romero o un poco de arroz blanco suelto, y por supuesto, la salsa reducida.
Si te ha gustado la receta de Niños envueltos de repollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
