Receta de Caldo depurativo con apio.
Si bebes 2 tazas al día de esta receta de caldo depurativo con apio, una antes de la comida y otra antes de la cena, ayudarás a tu organismo a depurarse, eliminar toxinas e incluso, podrás bajar de peso un poco si regulas y equilibras mejor tu dieta. La verdad es que sabe bastante bien y no es nada insípido debido al sabor de todas las verduras y el jugo de limón que lleva así que no te supondrá ningún esfuerzo tomarlo. Prueba este caldo diurético o sopa detox de apio que ha compartido Ana Salas desde la app de RecetasGratis y coméntanos qué te ha parecido.
Alistar los ingredientes para empezar el caldo de apio para perder peso.
Agrega todos los ingredientes (menos el limón) en una olla con los 3 litros de agua y una vez que empiece a hervir deja que hiervan por unos 25 minutos.
Deja reposar el caldo depurativo o sopa diurética hasta que esté frío y añade el jugo del limón.
Cuela las verduras y reservamos para puré.Puedes preparar esta receta de puré de verduras para bebés por ejemplo.
A mi me quedó casi un litro y medio de caldo depurativo con apio. Bebe dos tazas al día antes de cada comida principal (una antes del almuerzo y una antes de la cena) durante tres o cuatro semanas. Ayuda a eliminar toxinas y perder peso.No olvides probar también este otro caldo depurativo de verduras.
Si te ha gustado la receta de Caldo depurativo con apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
