Receta de Voladores peruanos.
Este postre se creó en la época colonial, antiguamente se denominaba postre de convento. Fue elaborado por las antiguas monjas españolas, pero con el pasar de los años fue cambiando hasta convertirse en voladores, este hace referencia a las diferentes capas que tiene hacia arriba. Los voladores se solían encontrar en la mayoría de las esquinas de Lima, concretamente en los conocidos “ambulantes”, un postre al paso con mucho sabor e historia. El relleno tradicional es de mermelada de piña y una capa de manjar blanco, sin embargo, hoy en día existen diferentes variaciones en cuanto a relleno y forma de presentación. Entre las mermeladas que se utilizan están la de aguaymanto, fresa, durazno y pera.Si quieres saber cómo hacer voladores peruanos, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unos tradicionales voladores peruanos!
Para comenzar con la receta voladores peruanos, primero debes formar una fontana de harina de trigo con la parte trasera de un recipiente. Añade la sal en la harina.
Separa la clara de las yemas de cada uno de los huevos y en el centro del volcán, coloca las yemas, el pisco, el vinagre y la mantequilla derretida. Con la ayuda de las manos, integra los ingredientes desde el centro hacia afuera.
Truco: es importante que la mantequilla no se encuentre caliente, sino se cocinarán las yemas.
Amasa aproximadamente unos 6 minutos hasta que la masa no se pegue en la mesa.
Cubre la masa con papel film o con una bolsa de plástico y deja reposar aproximadamente 20 minutos.
Pasado el tiempo, espolvorea la harina sobre el mesón y estira la masa. Debe estar muy fina.
Con un cortador circular, forma círculos y colócalos en una fuente o silpat. Seguido, con la ayuda de un tenedor, pincha la masa para evitar que se eleve cuando esté en el horno.
Colócalos en una bandeja de horno e introduce en el electrodoméstico aproximadamente 15 minutos a 170 ºC. Señalamos que los voladores fritos también están deliciosos, por tanto, puedes escoger la forma que más te guste para cocinarlos, a la sartén o al horno.
Coloca el manjar blanco en la primera capa con la ayuda de una manga o de una cuchara, en la segunda capa debes añadir mermelada de piña. Puedes comprarla en el supermercado o elaborarla en casa. Si prefieres hacer la mermelada casera, no te pierdas los pasos que te proporcionamos al final de la receta.
Espolvorea con azúcar en polvo y sirve con café caliente. ¡Ya puedes disfrutar de unos deliciosos voladores peruanos! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido este postre de volador.
Si te ha gustado la receta de Voladores peruanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Cómo hacer mermelada de piña casera.
Para elaborar esta receta se utiliza mermelada de piña, puede ser comprada o elaborada en casa. Si prefieres elaborarla en casa, debes saber que necesitarás azúcar, piña golden, canela y agua. Para ello, debes colocar todos los ingredientes en una olla a fuego bajo y dejar cocinar aproximadamente 40 minutos. Posteriormente, debes aplastar la mezcla con un tenedor o cuchara y reservar la mermelada de piña en envases de vidrio. Este postre no es recomendado para personas que padecen diabetes.Si quieres conocer más rellenos para los voladores peruanos, no te pierdas estas recetas:Mermelada de durazno caseraMermelada de fresaMermelada de zarzamoraMermelada de quinotos.
