Receta de Alfajores de chocolate blanco.
Los alfajores de maicena son un estilo de galletas crujientes, y con un exquisito sabor dulce y a mantequilla, muy populares durante las fiestas de Navidad. Su consistencia es incomparable y los puedes combinar con una infinidad de ingredientes, como chocolate o cualquier otro tipo de crema.Muchos son los creen que preparar alfajores caseros puede ser una tarea complicada, ¡pero la verdad es que no! Son muy fáciles de hacer y representan un excelente postre que podríamos ofrecer a los pequeños en casa o a nuestros invitados para finalizar el menú de Navidad. Por ello, en que esta ocasión,en RecetasGratis, traemos para ti una sencilla receta de alfajores de chocolate blanco, fácil y práctica.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de unos exquisitos alfajores de chocolate blanco. ¡No pierdas detalle!
Empezamos por la elaboración de la masa de los alfajores colocando en un tazón profundo el azúcar, la mantequilla, las yemas, el huevo y la esencia de vainilla. Entonces, integramos todos estos ingredientes perfectamente bien con ayuda de una batidora eléctrica, y si no tenemos una, con una espátula podemos hacerlo. Nos debe quedar una mezcla homogénea y sin grumos.
Ahora, añadimos la harina de trigo y la fécula de maíz, ambas previamente tamizadas para evitar que se formen grumos al integrarlas en la masa para alfajores. Nuevamente, integramos todo perfectamente, hasta formar una masa que casi no se pegue a las manos.
Una vez obtenida la masa, la envolvemos en papel film y la dejamos reposar en la nevera por aproximadamente 30 minutos para que los alfajores de chocolate blanco se puedan realizar sin problemas.
Una vez pasado el tiempo de reposo, retiramos la masa para alfajores del frigorífico, enharinamos la mesa de trabajo y la estiramos con ayuda de un rodillo, dejando aproximadamente 4 mm de grosor.
Ahora, con ayuda de un cortador de galletas en forma circular, cortamos círculos para formar los alfajores de maicena y los colocamos sobre una bandeja para horno. No es necesario que los coloquemos muy espaciados, ya que casi no aumentan su tamaño al hornearse.
Truco: Precalentamos el horno a 200 ºC.
Horneamos los alfajores durante 8-10 minutos. No debemos dejar que se doren para evitar obtener una galletas demasiado duras. Una vez listos, retiramos los alfajores de maicena de la bandeja y dejamos que se enfríen.
Una vez frías, ¡empezamos a formar los alfajores de chocolate blanco! Para ello, tomamos las galletas por pares, sobre una colocamos un poco de cajeta o dulce de leche, y encima de la crema dejamos la segunda galleta, formando pequeños sándwiches, tal y como observamos en la siguiente imagen.
Por otro lado, cogemos el chocolate blanco para cobertura y lo comenzamos a derretir al baño María. Al hacer este paso, debemos tener cuidado y evitar que caiga agua sobre el chocolate, puesto que estropearía la receta de alfajores de chocolate blanco.
Una vez listo, cubrimos de chocolate los alfajores de cajeta y dejamos que se enfríen durante 10 minutos aproximadamente. Deben quedar completamente cubiertos, para que los invitados no puedan deducir de qué están rellenos y se sorprendan al dar el primer bocado a su alfajor de chocolate blanco.
Pasado el tiempo de reposo, tendremos listos nuestros deliciosos alfajores de chocolate blanco. Puedes decorarlos con un poco de cajeta tal y como hemos hecho nosotros, ¡quedan estupendos! Estamos seguros de que estos alfajores de maicena se convertirán en la estrella de tu menú de Navidad y tanto niños como adultos querrán repetir. Y si quieres conocer más ideas, no te pierdas las siguientes recetas para Navidad fáciles:Alfajores de coloresAlfajores peruanos.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
