Receta de Tarta bombón.
La tarta bombón es una preparación relativamente sencilla, ideal para quienes no tienen mucha experiencia en la cocina. Si sigues los pasos que detallamos a continuación, no tendrás mayores inconvenientes. Puedes usarla como reemplazo si estás tentado de comer los clásicos conitos marplatenses o bien la torta conito, ya que su bañado con chocolate es mucho más sencillo. Es una preparación perfecta para servir como postre con una infusión amarga para contrarestar su dulzor, así como para un cumpleaños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta bombón. ¡A cocinar!
El primer paso de esta preparación consiste en mezclar la manteca blanda con la esencia de vainilla y el azúcar. Puedes condimentar la masa de la tarta bombón con ralladura de cítricos como limón o naranja que combinan perfectamente y proporcionan un aroma único.
Truco: puedes conseguir la consistencia de la manteca retirando una hora antes de la heladera o bien calentándola 10 segundos en el microondas.
Mezcla estos ingredientes con una espátula hasta obtener una consistencia cremosa. Luego, añade el huevo a temperatura ambiente para que no corte la manteca. Si esto sucede, no te preocupes, puedes llevar la preparación a un molde apto para baño María y remover sobre el vapor para que se integren. También puedes calentarlo en el microondas 10 segundos revolviendo entre cada vez hasta que se unifiquen.
A continuación, agrega la harina leudante previamente tamizada, junto con la pizca de sal, esta resaltará el sabor dulce de esta receta. Si no tienes harina leudante, utiliza harina 0000 y añade 1 cucharada postre de polvo para hornear junto con un cuarto cucharada postre de bicarbonato de sodio.
Integra los ingredientes de la masa de la tarta bombón con ayuda de la espátula, sin amasar. Llévala a la mesada limpia cubierta con film. Agrega otra hoja de film encima y estira la masa de 1 dedo de alto. Llévala a la heladera sobre un plato, bandeja o tabla recta por unos 30 minutos.
Una vez fría, deberás añadir la masa en el molde para tu tarta bombón. Para ello, corta un redondel del tamaño de la base y llévalo al fondo del molde, previamente engrasado. Luego, corta tiras para cubrir los bordes y con ayuda de las yemas de tu dedos, unifica las uniones. Emprolija los bordes cortando con un cuchillo sin serrucho. Puedes usar un molde de no más de 24 centímetros de diámetro.
Cocina la masa en el horno precalentado a 180 ºC por unos 15 o 20 minutos hasta que esté ligeramente dorada. Luego, déjala enfriar sobre una rejilla antes de rellenarla con el dulce de leche. Puedes mezclar repostero con colonial para que no ejerza tanta fuerza al cortarla, rompiendo la masa.
Truco: si lo deseas, puedes mezclar el dulce de leche con ralladura de naranja.
Luego, derrite el chocolate al baño María o en el microondas de a 10 segundos, mezclando cada vez hasta que esté líquido para evitar que se queme. Cubre con él la tarta bombón y decora con unos hilos. Llévala a la heladera por unos 30 minutos para que tome más cuerpo. También puedes decorar con picos de dulce de leche dispuesto en una manga o chocolate rallado.
Una vez fría, ya puedes disfrutar de la torta bombón. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta bombón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar la tarta bombón.
Ya que esta tarta es tan dulce, puedes acompañarla con una infusión sin endulzantes. Los té de cítricos o arándanos combinan perfectamente con el dulce de leche y el ganache de chocolate.
