Receta de Medialunas con masa brioche.
Hoy cocinaremos unos ricos bollos tipo brioche en forma de medialuna. Una vez listos los podrás servir para el desayuno o la merienda acompañando con todo tipo de ingredientes, además, con esta misma receta podrás preparar medialunas rellenas, ya que el procedimiento es muy fácil.Apunta todos los ingredientes y anímate a preparar estas deliciosas medialunas con masa brioche, cuéntanos qué tal te fue con la receta y deja tus comentarios al final de la receta.
Para empezar a preparar la masa de brioche, debemos disolver la levadura en 1/2 taza de agua tibia. Añadimos también una cucharada azúcar y dos cucharadas de harina, dejar leudar.
Aparte, cernir harina, sal, leche en polvo y el resto de azúcar. Formamos un volcán con estos ingredientes secos y en el centro poner la levadura. Añadimos suficiente agua como para formar una masa de consistencia bien tierna.Amasar y golpear hasta conseguir una masa lisa. Entonces, tendremos que agregar a la masa la materia grasa, uniendo bien. Dejamos leudar.
Una vez haya leudado la masa de brioche podremos armar las medialunas. Para ello, debemos estirar la masa hasta conseguir un circulo de 50 centímetros de diámetro. Cortamos 16 triángulos y arrollamos desde la parte ancha a la fina para darle la forma.Poner en chapas enharinada, dejar leudar y pintar con huevo batido para cocinar en el horno de 220 °C unos 20 minutos.
Las medialunas con masa brioche se pueden rellenar con queso o mermelada casera. ¡A disfrutar! y si quieres más recetas similares puede probar los brioches de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Medialunas con masa brioche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
