Coca de tomate.
La coca de tomate es una.
elaboración tradicional de la gastronomía valenciana.
. Una masa salada compuesta por harina de trigo, aceite de oliva virgen extra, vino blanco o cerveza y sal. Al no llevar entre sus ingredientes ningún tipo de levadura, se puede hornear nada más amasarse por lo que se prepara mucho más rápido que otras cocas. No confundir con la coca de tomate de Castellón que va cubierta como si fuera una empanada. A diferencia de otras cocas, la masa de la coca de tomate se extiende con rodillo y se le da forma rectangular, con un grosor bastante fino de modo que queda una.
masa muy crujiente.
.
A pesar de llamarse coca de.
tomate.
,.
va cubierta con otros ingredientes que la hacen única.
: pimiento rojo, pimiento verde italiano, piñones y tonyina de sorra seca en salazón, comúnmente llamada ijada de atún salada que, en su defecto se puede sustituir por ventresca de atún en conserva.
Con las cantidades de esta receta, podemos hacer una coca del tamaño de una fuente de horno por lo que saldrán unas 6 raciones. No te quedes con las ganas de probar esta coca y anímate a hacerla con el paso a paso que te detallo a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 612.
Ingredientes de la coca de tomate para 6 personas.
Para la cobertura:
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde italiano.
650 g de tomates maduros.
25 g de piñones.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 cucharada pequeña de azúcar.
75 g de tonyina de sorra (en su defecto, ventresca de atún en conserva).
1 pizca de pimentón dulce.
Para la masa:
450 g de harina de trigo.
180 ml de aceite de oliva virgen extra.
180 ml de vino blanco o cerveza.
6 g de sal.
 Cómo hacer coca de tomate.
Comenzamos por.
la cobertura de la coca.
así que, lo primero que tenemos que hacer es el sofrito. Para ello, le retiramos el pedúnculo y las pepitas a 1 pimiento rojo y a 1 pimiento verde italiano y los cortamos en dados. Además, troceamos 650 gramos de tomates, preferiblemente maduros. Para que los 25 gramos de piñones no se tuesten demasiado durante el horneado los vamos a sumergir en agua hasta su uso.
 Ponemos una sartén a calentar a fuego medio con 20 ml de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, añadimos los pimientos picados con 1 pizca de sal y los sofreímos ligeramente.
 A continuación, incorporamos el tomate troceado junto con 1 cucharada pequeña de azúcar para corregir la acidez del tomate. Cocinamos los vegetales al menos durante 10 minutos a fuego medio para que se evapore parte de los jugos del sofrito.
 A continuación, nos ponemos con.
la masa de la coca.
. Así que, aprovechamos este momento para ir precalentando el horno a 200 ℃ con calor arriba y abajo, y con ventilador. Como no contiene levadura entre sus ingredientes, esta resulta una masa muy fácil y rápida de hacer. Para ello, tamizamos 450 gramos de harina de trigo en un bol, hacemos un hueco en el centro de la harina y en él echamos 180 ml de aceite de oliva virgen extra, 180 ml de vino blanco o cerveza y 6 gramos de sal.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta obtener una masa lisa y homogénea. Formamos una bola con ella y la tapamos con film transparente para que no se reseque mientras reposa unos minutos.
 Finalizada la cocción del sofrito, debemos esperar a que atempere un poco antes de cubrir la masa de la coca. Mientras, estiramos la masa con un rodillo dándole forma rectangular y dejándola con un grosor fino, que es lo que caracteriza a estas cosas. Ponemos la masa estirada sobre papel de horno, en la bandeja donde la vayamos a hornear.
 Cubrimos la base de masa con el sofrito que teníamos reservado y horneamos la coca en horno precalentado a 190 ℃ durante 15 minutos aproximadamente. Como referencia, nos fijaremos en los bordes de masa que deberán dorarse ligeramente.
 Sacamos del horno la coca y la cubrimos con 3 cucharadas de piñones, desmenuzamos sobre la coca 75 g de tonyina de sorra o ventresca de atún en conserva y espolvoreamos 1 pizca de pimentón dulce. Introducimos de nuevo la coca en el horno y la horneamos durante 10 minutos más.
 Retiramos la coca de tomate del horno y la servimos preferiblemente templada, aunque a temperatura ambiente también está deliciosa.
 Resumen fácil de preparación.
Para la cobertura.
: limpia y trocea en dados el pimiento rojo, el pimiento verde italiano y trocea los tomates maduros. Sumerge en agua los piñones hasta su uso.
Sofríe ligeramente en una sartén con aceite de oliva virgen extra los pimientos troceados con un poco de sal.
Añade el tomate picado y un poco de azúcar y sofríe al menos durante 10 minutos más.
Para la masa.
: precalienta el horno a 200 ℃ calor arriba y abajo con ventilador. Echa en un bol la harina de trigo, el aceite de oliva virgen extra, la cerveza o vino blanco y sal.
Mezcla los ingredientes hasta formar una bola homogénea y tápala con film transparente hasta su uso.
Estira la masa dándole forma rectangular. Ponla sobre papel de horno en la bandeja donde se vaya a hornear.
Cubre la base con el sofrito y hornea a 200 ℃ durante 15 minutos.
Añade a la coca los piñones, la ventresca de atún desmenuzada y el pimentón dulce. Hornea de nuevo 10 minutos más.
Retira la coca de tomate del horno una vez hecha y sirve templada o a temperatura ambiente.
