Receta de Tortillitas de acelgas fáciles y crujientes.
Junto a las tortillitas de bacalao y de camarones, una de nuestras recetas de tortillitas favoritas es esta riquísima receta de tortillitas de acelgas. Si estás buscando nuevas formas de consumir vegetales de hojas verdes, estás de suerte. La cocina andaluza nos regala esta deliciosa receta con acelgas que te salvará rápidamente de una cena o de una visita de amigos en casa inesperada.En RecetasGratis nos encanta que nos queden crujientes, pero también hay quienes las prefieren esponjosas. Sigue leyendo y te explicaremos todos los secretos de cómo hacer tortillitas de acelgas de ensueño. ¡Se convertirán en un clásico de tu cocina!
Lo primero que harás para preparar las tortitas de acelgas es cortar las hojas y hervirlas en agua con sal. Déjalas cocer por 20 minutos o, al menos, hasta que estén tiernas.
Pica la cebolla y el ajo en pedacitos menuditos. Mézclalos con las harinas de trigo y de garbanzo, los huevos, la levadura y el caldo. Puedes usar caldo de pollo o de verduras y, si no tienes ninguno, también puedes usar sal.Las acelgas con garbanzos combinan súper bien, como lo demuestra otra de nuestras recetas andaluzas de potaje de garbanzos con acelgas y bacalao.
Truco: También puedes incluir perejil y azafrán para darle un toque de sabor extra y más tradicional.
Integra las acelgas cocidas a la mezcla, incluyendo un poco del agua donde las has hervido. Remueve la mezcla hasta que quede ligera. Mientras más ligera sea, más crujientes quedarán las tortillitas de acelgas con harina de garbanzo.
Truco: Si, en cambio, deseas que te queden más esponjosas, solo asegúrate de agregar más harina y un poco de leche a la mezcla, para volverla más espesa.
Calienta el aceite de oliva en una sartén y ve colocando cucharadas de la mezcla para freírlas. Una vez estén listas, déjalas secando en papel absorbente para que no queden tan aceitosas. ¡Tu receta de tortillitas de acelgas estará lista para degustar!
Si te ha gustado la receta de Tortillitas de acelgas fáciles y crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Tortillitas de acelgas - Propiedades y beneficios.
Las mejores recetas con acelgas nos permiten disfrutar del sabor que le brindan a los platos y, al mismo tiempo, de los beneficios y propiedades de las acelgas. Son tan saludables como las espinacas y hay muchas formas de prepararlas para integrarlas a nuestro menú, como es el caso de las acelgas salteadas.Las acelgas son un alimento con bajo aporte calórico, con solo 28 Kcal por cada 100 gramos. Dentro del valor nutricional de las acelgas, estas nos brindan 2 gramos de proteínas, 4,5 gramos de hidratos de carbono, 5,6 gramos de fibra y 0 de colesterol. Asimismo, constituyen un vegetal rico en vitaminas A, K, C y B, además de sales minerales, hierro y fibra. Junto con la espinaca, son las dos verduras más ricas en calcio y contienen considerables cantidades de magnesio.No obstante, hay que tener en cuenta que al cocinarlas, algunas de estas propiedades se pierden. Mientras la vitamina K es resistente al calor, la vitamina C y A no lo son. Durante la preparación de las tortitas de acelgas, asegúrate de usar parte del agua donde cociste las acelgas, para que también puedas consumir los nutrientes que quedaron en el agua.Por todo esto, las acelgas son conocidas por fortalecer el estómago y ayudar a combatir las hemorroides, las inflamaciones de la vejiga y de riñones. También es recomendable para la diabetes, las enfermedades de la piel y las ulceras. Las mujeres embarazadas se benefician gratamente de las acelgas gracias a su contenido en folatos.Si quieres descubrir otras formas de disfrutar de todos los beneficios de las acelgas, puedes cocinar acelgas al vapor, o probar esta tortilla de acelgas al horno, una de esas recetas de acelgas light que seguro te encantará.
Fundación Española de la Nutrición. (abril 10, 2014). Acelgas. Recuperado en: junio 13, 2019, de Fundación Española de la Nutrición Sitio web: http://www.fen.org.es/index.php/alimentacion/alimento/acelgas.
