Receta de Muffins salados de brócoli.
Los muffins de brócoli son un invento estupendo que te puede servir para hacer que los niños coman verduras. Muffin, magdalena, cupcake, ponquecito, la verdad es que la receta básica tiene mil nombres y aunque generalmente todos estos nos recuerdan productos dulces, en esta receta fácil te enseñamos a preparar una versión salada que está para chuparse los dedos.Brocolí y queso, esa mezcla siempre es una maravilla pero si además la presentación es la de un ponquecito ya se vuelve en un plato irresistible. Vamos entonces con la preparación paso a paso de nuestros muffins salados de brócoli.
Empezamos por alistar todos los ingredientes en la mesa de cocina. Separa la yema de las claras, derrite ligeramente la mantequilla, tamiza todos los ingredientes secos en conjunto, parte el brócoli en ramilletes y el puré de patatas debe estar a temperatura ambiente, ser cremoso, ligero y mejor casero.Aquí tienes varias recetas que pueden ayudarte con esté último punto:Puré de papas gratinadoPuré de patatas a la mostazaPuré de patatas básico.
Para cocinar el brócoli, calienta una olla con abundante agua y espera que hierva. En ese momento, añadir los arbolitos de brócoli y escaldar durante un minuto más o menos. Inmediatamente después para por un colador y pon los ramilletes sobre el chorro de agua fría para cortar la cocción. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de agua.Es muy importante que el brócoli quede al dente y que no te pases de con el tiempo de cocción, con un minuto o un y medio será más que suficiente, de lo contrario no solo agarrará un color feo sino que perderá muchas de sus propiedades.
Por otro lado, batimos las claras y las yemas de huevo por separado. Ambas preparaciones deben duplicar su volumen, así que bate con fuerza incorporando aire para que suban.
A continuación empezamos por mezclar las yemas con el puré de patata y la mantequilla, que recuerda debe estar derretida. Una vez se integren estos ingredientes, vamos añadiendo poco a poco los ingredientes secos que hemos tamizado previamente.Si tienes dudas en cuanto a la cantidad de levadura química, puedes revisar nuestro artículo sobre ¿cuántos gramos tiene un sobre de levadura Royal?
Ya para terminar con la masa de nuestro muffins salados, incorpora las claras montadas a la mezcla anterior y remueve suavemente, con movimientos envolventes para evitar que se bajen o que pierdan demasiado aire.Estos lo que le dará a nuestros muffins de brócoli un toque suave y esponjoso.
Los muffins de brocóli los puedes hacer directo en la bandeja especial para muffins, normal o de silicona, o utilizando cestillos de papel, si decides hacerlos directo en la bandeja recuerda engrasar cada agujero previamente.Entonces, rellena una manga pastelera con la mezcla coloca una primera capa en la base. Seguidamente, coloca un ramillete de brócoli en centro y termina de rellenar con la mezcla hasta cubrirlo.
Esparce encima de cada muffin un poco de la mezcla de queso y cocina en el horno precalenta durante 20 minutos a 180ºC.Pasados los primeros 15 minutos podrás ir revisando para comprobar que no se doran demasiado.
Los muffins salados de brócoli son perfectos para comer en el desayuno y sin duda, es una opción insuperable para que hacer que los niños coman brócoli.Con estas cantidades te saldrán unos 14 panquecitos, te pueden durar un par de días en la nevera, si los congelas, aguantan hasta 3 mesas.Y si te gustan más las versiones saladas que las dulces, te recomiendo probar también los muffins de jamón y queso, ¡están buenísimos!
Si te ha gustado la receta de Muffins salados de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
