Arroz con conejo.
El arroz es uno de los ingredientes que más juego da en una cocina. Hoy vamos a preparar un arroz utilizando la variedad bomba, acompañado con conejo. El conejo es un tipo de carne perfecta para hacer este tipo de recetas. Le aporta sabor y además se cocina en el mismo tiempo en el que se cuece el arroz, por lo que es muy sencillo conseguir que la carne quede en su punto. Para conseguir un arroz lleno de color y de sabor, primero vamos a dorar el conejo, luego prepararemos el sofrito en la misma cazuela y, además, añadiremos carne de ñoras. La carne de ñoras para la preparación de esta receta, la podemos conseguir bien envasada en algunos establecimientos o bien, podemos comprar ñoras secas, escaldarlas y raspar la pulpa interior. Este es uno de los ingredientes integrantes de la conocida salmorreta utilizada en los arroces alicantinos que, en esta receta, junto a los aromas del romero y del azafrán nos ayudará a conseguir un arroz de diez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 615.
Ingredientes del arroz con conejo para 4 personas.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
½ conejo troceado.
1 rama de romero.
1 pizca de sal.
½ cebolla.
1 tomate.
1 cucharada de carne de ñoras (ya sea envasada u obtenida previo escaldado de ñoras secas).
1 cucharadita de azafrán.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
100 ml de vino blanco.
1 cabeza de ajos.
1 l de caldo de carne, de pollo o de verduras.
300 g de arroz bomba.
 Cómo hacer arroz con conejo.
Comenzamos poniendo una paella o cazuela baja a fuego medio con 20 ml de aceite de oliva virgen extra. Doramos medio conejo troceado junto con 1 rama de romero y 1 pizca de sal. Lo retiramos y reservamos.
 En la misma paella o cazuela baja y con el mismo aceite, ponemos ½ cebolla y 1 tomate pelado y cortado en dados pequeños. Lo sofreímos hasta que se poche todo junto.
 Cuando esté completamente pochada la cebolla y el tomate, añadimos 1 cucharada de carne de ñoras, 1 cucharadita de azafrán, 1 cucharadita de pimienta negra molida y 1 cucharadita de sal. Rehogamos el conjunto hasta que la carne de ñoras queda completamente integrada.
 Incorporamos los 100 ml de vino blanco y colocamos 1 cabeza de ajos (cortada alrededor para que libere el sabor) en el medio de la paella o cazuela baja. Dejamos cocinar el conjunto durante unos minutos mientras el alcohol del vino se evapora.
 Ponemos el conejo de nuevo en la paella o sartén baja alrededor de la cabeza de ajos.
 Cubrimos el conejo con ¾ partes de 1 litro de caldo de carne, de pollo o de verduras. Lo ponemos a fuego alto hasta que comienza a hervir el caldo.
 Añadimos el arroz a la cazuela e incorporamos el resto del caldo. Cuando empiece a hervir fuerte, lo bajamos a fuego medio y mantenemos sin remover (solo meneando la paella o cazuela de vez en cuando), hasta que se evapore el agua y se cocine el arroz.
 Pasados 20 minutos, retiramos la paella o cazuela con el arroz con conejo del fuego y dejamos reposar 5-10 minutos para servir. Si queremos, podemos darle un último golpe de calor en el horno para que se dore por arriba con el grill y el aire durante 5 minutos, seleccionando la temperatura máxima de nuestro horno.
 Servimos el arroz con conejo caliente, recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar el conejo y reservarlo.
Pochar la cebolla junto con el tomate pelado en dados.
Añadir la carne de ñoras, el azafrán, la pimienta y la sal.
Incorporar el vino blanco, la cabeza de ajos y dejar evaporar el alcohol.
Volver a poner el conejo en la paella o cazuela baja.
Cubrir el conejo con ¾ partes del caldo y calentar hasta que hierva.
Añadir el arroz y el resto del caldo, calentar hasta que hierva de nuevo y bajar a fuego medio hasta que se haga el arroz.
Pasados 20 minutos, retirar del fuego y dejar reposar unos minutos.
Servir el arroz con conejo.
