Receta de Pan dulce navideño.
El origen del pan dulce se remonta al siglo XV en Italia, más precisamente en Milán. Sin embargo, como muchas otras recetas, hay varias versiones en torno a su creación, aunque en general parece que su nombre Panettone deriva de Pane de Toni, en honor a distintos personajes con este nombre, panaderos, cocineros famosos, entre otros. Sea como sea, en Argentina es una tradición y algunas panaderías o confiterías son reconocidas por su pan dulce húmedo y esponjoso, ya que se forman largas filas de consumidores fanáticos cada año previo a las fiestas. Asimismo, en esta oportunidad te enseñaremos a hacerlo en casa para que puedas adaptarlo a tu gusto en cuanto a los ingredientes con los que preparas, decoras y el tamaño en que lo haces.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer pan dulce navideño. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pan de Navidad casero en un recipiente dispón la harina mezclada con el azúcar. Haz un hueco en el centro y añade la leche tibia, la miel, el huevo a temperatura ambiente, la levadura y las esencias. Puedes reemplazar la esencia de pan dulce por ralladura de limón o de naranja.
Integra los ingredientes mezclando del centro hacia afuera y añade la manteca blanda, amasa para integrar y formar un bollo. Puede que sientas que al principio cuesta incorporarla, pero verás que si sigues amasando se formará perfectamente la masa de tu pan dulce.
Reserva la masa en un recipiente aceitado y tápala con film para que quede en contacto con la misma y un repasador. Reserva unos 40 a 60 minutos hasta que duplique su volumen.
Pasado el tiempo, estira la masa de forma rectangular y añade los frutos secos. Integra sin amasar demasiado o se romperá el gluten que formamos al amasar.
Lleva la masa del pan dulce navideño con los frutos secos al molde donde deseas cocinarlo. Recomendamos utilizar los moldes descartables. Tápalo y déjalo leudar nuevamente. Recomendamos 1 hora aproximadamente, ya que las frutas interfieren en el leudado. Calienta el horno.
Truco: ten en cuenta que, en este caso, es de un cuarto kilo. Puedes adaptarlo a tu necesidad aumentando las cantidades.
Cocina el pan dulce en el horno pre calentado a 180 ºC por unos 25 minutos hasta que la superficie esté dorada. Puedes, si lo deseas, pintarlo previamente con huevo batido para que dore mejor y quede brilloso. Procura no ejercer mucha presión al hacerlo o bajarás el leudado.
Cuando esté frío, decora con glasé y más frutos secos. Para hacer el glasé, mezcla el azúcar impalpable con jugo de limón, agregándolo progresivamente hasta formar una pasta cremosa.
Mientras está húmedo, decora con los frutos secos. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Otras opciones para decorar el pan navideño.
Si prefieres otro tipo de decoración, puedes reemplazar el glasé por chocolate blanco. El color será igual, ideal para recrear el pan dulce clásico, pero adaptado a tu gusto si prefieres este sabor. También puedes agregar a la decoración propuesta en esta receta algunos hilos de chocolate amargo derretido. Para una presentación aún más original, agrega unas galletas de jengibre con formas navideñas.
