Receta de Mil hojas de foie con manzana y cebolla caramelizada.
La receta de mil hojas de foie con manzana y cebolla caramelizada se puede servir como un entrante o como un aperitivo, ideal para días festivos. Este mil hojas es un contraste de sabores espectaculares, la manzana con el foie aporta un sabor más suave y la cebolla aporta ese toque de dulzor. En conjunto todos los ingredientes están deliciosos, cada uno cumple una función diferente.Si te preguntas cómo hacer la receta de mil hojas de foie con manzana, esta receta es para ti. En RecetasGratis te ofrecemos los pasos que debes seguir para obtener un resultado excelente. ¡Un bocado delicioso que podrás acompañar con unas tostadas!
Lo primero que debes hacer para preparar el mil hojas de foie es cocinar la cebolla caramelizada. Pues bien, pela la cebolla, córtala en tiras finas y colócala en una sartén con unas cucharadas de aceite. Añade un poco de sal y tapa la sartén para que se cocine a fuego muy suave durante 20 minutos.
Pasados los 20 minutos, la cebolla debe estar transparente y con color, sube el fuego un poco más. Añade 2 cucharadas de agua y el azúcar, la cantidad es al gusto, según el dulzor. Una vez has añadido el azúcar, debes remover sin parar para que la cebolla se vaya caramelizando.
Deja que se vaya cocinando hasta que quede bien caramelizada, añade agua si ves que le hace falta.
Lava la manzana y con un cuchillo o con una mandolina corta láminas de manzana. Colócala en un plato e introduce en el microondas a máxima potencia unos segundos para que quede blanda.
El foie debes reservarlo en la nevera hasta la hora de utilizarlo para que no se ablande mucho y se pueda cortar con facilidad. Debes cortarlo en rodajas de medio centímetro. ¡Ya casi esta el mil hojas de foie con manzana y cebolla caramelizada!
Escoge moldes redondos o cuadrados y coloca primero una capa fina de manzana, debe cubrir todo el fondo. Seguido añade una capa de foie, otra de manzana y otra de foie.
Termina con una capa de manzana y encima añade un poco de cebolla caramelizada. Añade también un poco de vinagre balsámico alrededor y acompaña con unas tostaditas de pan. ¡A comer la receta de mil hojas!
Si te ha gustado la receta de Mil hojas de foie con manzana y cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Mil hojas de foie con manzana y cebolla caramelizada y otras recetas.
Esta receta de mil hojas de foie con manzana y cebolla caramelizada se puede tener preparada con antelación y reservar en la nevera, ya que enseguida se ablanda el foie. Señalamos también que en vez de hacer el mil hojas individual se puede hacer con un molde más grande y queda muy vistoso. Además, queremos destacar que el hojaldre de foie y manzana, el milhojas de foie y queso de cabra y la lasaña de foie y manzana, son platos muy populares y deliciosos que seguro que también te encantarán.Si te ha gustado el timbal de foie con manzana y quieres conocer otros platillos deliciosos, no te pierdas las siguientes recetas:Timbal de bacalaoTimbal de verduras a la planchaSolomillo con foie y manzanaManzanas caramelizadasTimbal de manzana con Thermomix.
