Receta de Jalea de pescado.
Los potajes que incorporan el sabor del Mar de Grau son comidas peruanas muy tradicionales en Perú, ya que el litoral peruano provee innumerables productos a la cocina de este país, los cuales los cocineros han sabido aprovechar durante años en diversas preparaciones. Desde peces robustos y deliciosos, hasta mariscos diversos e intensos, e incluso la vegetación marina que ha encontrado su lugar en las cocinas más modernas. Asimismo, en esta ocasión, nos animaremos a dar un toque crocante a uno de estos generosos pescados, convirtiéndolo en chicharrón o, como lo llamamos aquí, en una riquísima jalea.Si te preguntas cómo se prepara la jalea, en RecetasGratis te enseñamos detalladamente cómo hacer jalea de pescado peruana.
Como primer paso, ten listo el filete de pescado sin espinas y, si deseas, puedes dejar la piel. Mide las harinas y ten lista la yuca fresca junto con el yuyo fresco y lavado.
Truco: es recomendable elegir un pescado cuya carne sea de textura más firme, pues te ayudará a poder resistir al enharinado previo a la fritura. Por el tipo de pescado no hay ningún problema, es al gusto.
Mientras avanzas con el resto de la preparación, pon a sancochar la yuca en bastones hasta que esté cocida. Por otro lado, mezcla las harinas en un bowl y tenlas listas. El huevo viértelo en un bowl más pequeño y bátelo hasta que quede homogéneo. Los filetes de pescado córtalos en cubos medianos como podrás ver en la siguiente imagen.
Pon a calentar el aceite en una cacerola. Mientras el aceite calienta, comienza a enharinar los cubos de pescado siguiendo este proceso. Primero, sazona a tu gusto con sal y pimienta. Luego, embadurna todos los trozos de pescado en el huevo batido y escurre bien para colocar sobre la mezcla de harinas.
Truco: puedes también sazonar el pescado con gotas de limón y/o agua de kión rallado. Ten cuidado al momento de poner el pescado con huevo sobre las harinas, si no escurres bien, puedes humedecer las harinas y así desperdiciarías mucho de este insumo.
Enharina cada trozo de pescado cuidando que quede todo cubierto de la mezcla de harinas, separa antes de llevarlos a freír.
Cuando el aceite esté ya a la temperatura para freír, sumerge los trozos de pescado y mueve ligeramente para evitar que los trozos se peguen entre sí. Después de unos minutos, debes ver que el pescado ya esté cocido y tenga esta apariencia.
Cuando la yuca ya esté cocida, también llévala a freír. Para terminar, el yuyo fresco debe pasar por el mismo proceso que el pescado, pasándolo por huevo y, luego, por la mezcla de harinas. Fríelo por menos tiempo que el pescado hasta que esté crocante y se haya cocido.
Es importante que todas las frituras, al retirarlas del aceite, las coloques sobre papel absorbente para evitar el exceso de aceite al servir.
Para servir, coloca las yucas fritas en la parte inferior del plato, encima los trozos de pescado. Coloca a manera de decoración el yuyo frito encima. Con la cebolla y el tomate cortados en tiras, el ají limo y el culantro picado chiquito, prepara una zarza criolla a la que agregarás limón y sal al gusto. Esto debe ir encima de nuestro plato. Puedes colocar chifles en tu plato final de jalea. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Jalea de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
Acompañamientos de la jalea de pescado.
Este plato es muy versátil y su presentación puede variar mucho dependiendo de los lugares o gustos. Incluso, podemos encontrar platos de jalea de pescado dónde también se fríe el esqueleto y la cabeza del pescado de donde se sacó la carne de pescado para elaborar la jalea. Además, para redondear una buena jalea, es una excelente opción probarla con salsas como:MayonesaSalsa tártara caseraAjí de rocotoY ni hablar de los cómplices de este manjar, como un cebiche, un arroz con mariscos, una causa de pulpa de cangrejo o hasta la siempre solicitada leche de tigre donde algunos eligen sumergir cada bocado antes de llevárselo a la boca.
