Receta de Postre de limón con ralladura de limón.
Otra versión del famoso postre frío de limón, esta vez lo haremos sin triturar las galletas para formar unas deliciosas capas y además, usaremos ralladura de limón para darle un toque más vistoso y ligeramente más cítrico.La crema base la haremos mezclando nata, leche condensada y limón, sin usar nada de queso crema o gelatina como en otros postres de limón con galletas. Y la base de galletas no será solo una, sino varias, porque es para hacer este postre de limón en capas intercalaremos crema y galletas, lo que le dará una consistencia muy especial.Vamos entonces con la receta del postre de limón con ralladura de limón, reúne los ingredientes, que ya verás que son pocos, y vamos manos a la obra.
Coloca la crema de leche fría en un bol y bate con unas varillas eléctricas hasta que espese un poco. Es muy importante que la crema esté fría de nevera y si es posible, bate todo en un bol de cristal o de metal, no en plástico.
A continuación, incorpora la leche condensada y el jugo de los limones. Recuerda que antes de exprimir los limones debes rallarlos para obtener la ralladura de limón que usaremos más adelante.Bate los ingredientes durante unos dos minutos hasta integrar todo y prueba la mezcla para comprobar que esté bien de dulce y de ácido. Si no lo esta puedes añadir más limón o algo de azúcar, aunque no será necesario.
Coloca el vaso de leche en un bol y ve humedeciendo galleta a galleta para formar una base en el molde para nuestro pastel de limón. Es preferible que utilices un molde cuadrado o rectangular.
Ahora vierte una capa de crema y justo encima, vuelve a colocar otra capa de galletas ligeramente humedecidas en leche. Continua repitiendo el proceso hasta terminar con todos los ingredientes, teniendo en cuenta que la última capa del postre de limón debe ser de crema. Este Postre de limón con ralladura de limón puedes hacerlo muy alto de muchas capas, en un molde pequeño o por el contrario, más fino, pero de tamaño más grande, como se ve en la foto. Lo importante es que tenga al menos tres capas de crema y éstas sean bastante gruesas.
Decora por encima con toda la ralladura de limón, extendiéndolas de forma uniforme o utilizando alguna plantilla para hacer alguna figura divertida. Reserva el postre de limón en la nevera durante al menos un 3-4 horas hasta que cuaje.
Pasado este tiempo, podrás servir y disfrutar del postre de limón con ralladura de limón, verás que es exquisito y es tan fácil de preparar que podrás hacerlo siempre. Si quieres comparar ésta con otras recetas, puedes revisar la receta de la marquesa de limón que tiene un procedimiento bastante similar y tiene fotos en todos los pasos. Y si te gustan los sabores cítricos, no dejes de probar el postre de maracuyá con galletas... ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Postre de limón con ralladura de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
