Receta de Mote de queso.
El mote de queso es una sopa típica de la costa colombiana, se prepara con ñame (un tubérculo muy suave al momento de cocinar), queso salado, ajo, cebolla, suero (crema agria) y unas gotas de limón. El mote de queso es considerado una insignia culinaria de la costa de Colombia que podría considerarse una sopa de verduras así que no dudes en probarla ya mismo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua, cocinar el ñame pelado y cortado en trozos con una rama de cebolla larga, durante 45 minutos.
Aparte, en una sartén con aceite sofreír las cebollas cortadas finamente y el ajo macerado, hasta que esté blando, salpimentar.
Agregar el sofrito a la sopa dejar cocinar durante 30 minutos más. Después añadir el queso cortado en cubos, cocinar hasta que esté un poco blando y finalmente rectificar sabor con unas gotas de limón, el suero costeño y si es necesario una pizca de sal.
Sirve el mote de queso y disfruta de esta receta colombiana acompañando con un poco de arroz blanco. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mote de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
