Receta de Cachapa de auyama y plátano.
La cachapa venezolana, al igual que la arepa, el casabe, las hallaquitas o los bollitos de maíz, representan el pan de cada día del venezolano. Aunque la arepa es la nÚmero uno en popularidad, la cachapa le pisa los talones... muy de cerca.Esta especie de panqueca o tortilla de maíz tierno, generalmente se come con mantequilla y queso blanco. La integración de la mantequilla derretida, el queso fundido por el calor y el sabor de la masa de maíz tierno resaltan un sabor salado-dulce muy común en la gastronomía venezolana.Sin embargo, la masa clásica hecha con maíz tierno tiene unas cuantas variaciones, sobre todo ahora que es un poco complicado conseguir ciertos ingredientes, lo que ha dado lugar a maravillosa recetas con calabaza o zapallo como la que te enseñamos a continuación en RecetasGratis de cachapas sin harina.Te invito a dejarte llevar por una versión irresistible de este plato, la cachapa de auyama y plátano.
Antes preparar estas cachapas venezolanas, ordena la mesa de trabajo. Coloca todos los elementos que usarás para esta receta y verifica bien las cantidades.
Para preparar las verduras, empezamos por lavar y pelar tanto la auyama como el plátano. Luego rayamos finamente ambos.
Introduce estos ingredientes más el resto en la licuadora y tritura el conjunto. El resultado debe ser una masa suave y homogénea para las cachapas de plátano y auyama.Sí... ¡así de fácil tendremos listas nuestras cachapas de avena, con auyama y plátano!
Para cocinar las cachapas de calabaza vierte la masa en un bol o utiliza la misma licuadora. Dispón una sartén en la cocina, y deja que se caliente con un trozo de mantequilla en la superficie, o también puedes usar aceite. Luego, con un cucharón sopero, coloca una porción en la sárten, tal cual como si cocinarás panquecas o tortitas americanas. Cocina la masa 5 minutos de un lado, y cuando la notes cocida, repite por el otro lado y... ¡a comer!
Truco: La sartén debe estar bien caliente, sino es así, se puede pegar la mezcla.
¿Cómo rellenarás la tuya? ¿Queso crema y dulce de guayaba, jamón y queso o pernil? Fotografía la cachapa de auyama y plátano con el relleno de tu preferencia y compártelo con nosotros. Si quieres conocer otras recetas similares revisa esta receta de cachapa de auyama sin harina para desayunos y cenas inolvidables.
Si te ha gustado la receta de Cachapa de auyama y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
