Brócoli rebozado.
El brócoli es una de esas verduras que goza de mala fama, aunque no se la merece en absoluto porque, además de ser muy beneficiosa para nuestra salud, tiene un sabor muy agradable y, es muy fácil de comer y de cocinar.
En esta receta vamos a cocinar el brócoli de dos formas y ambas, en tiempos cortos para evitar que este vegetal pierda las cualidades de los numerosos nutrientes que nos aporta. En primer lugar, le daremos un hervor rápido a los ramilletes cortados para que queden más tiernos. En segundo lugar, freiremos los ramilletes en abundante aceite, con una fritura también breve, sobre un par de minutos. El resultado es un plato que va a conquistar hasta a los más pequeños de la casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 430.
Ingredientes del brócoli rebozado para 4 personas.
1 brócoli de unos 400 g aproximadamente.
Sal al gusto.
2 huevos.
75 g harina de trigo.
150 g pan rallado.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer brócoli rebozado.
Para comenzar cortamos 1 brócoli de unos 400 g en ramilletes de tamaños similares para que a la hora de hervirlos y después freírlos se cocinen todos por igual.
 Una vez cortados, los lavamos bien antes de hervirlos.
 Ponemos una olla al fuego con abundante agua salada y, cuando el agua comience a hervir, introducimos los ramilletes de brócoli. Dejamos el brócoli dentro durante 2 minutos a partir de que el agua comience a hervir de nuevo.
 Una ver hervido, escurrimos el brócoli bien y preparamos tres boles: uno con 2 huevos batidos y 1 pizca de sal, otro con 75 g de harina y otro con 150 g de pan rallado.
 Pasamos cada ramillete de brócoli primero por harina y lo sacudimos bien. A continuación por el huevo batido y, por último, por el pan rallado.
 Una vez tengamos todos los ramilletes de brócoli rebozados, preparamos un cazo con abundante aceite de oliva.
 Ponemos el cazo con el aceite de oliva, al fuego. La temperatura ideal para la fritura oscila alrededor de los 180 ºC.
 Introducimos con cuidado 4 o 5 ramilletes de brócoli rebozados. No vamos a poner muchos más para que la temperatura del aceite no baje en exceso. Si el aceite no tiene la temperatura suficientemente alta, el rebozado no quedará crujiente. Por otro lado, también habrá que controlar que no suba mucho la temperatura para evitar quemar el aceite. Dejamos que se cocinen los ramilletes de brócoli durante 2 minutos como máximo.
 Una vez dorados los ramilletes de brócoli, los sacamos del cazo y los llevamos a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Servimos el brócoli rebozado caliente. Una salsa de tomate casera es perfecta para acompañarlo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los tallos de brócoli en tallos del mismo tamaño.
Lavamos los tallos de brócoli.
Hervimos el brócoli dos minutos a partir de que rompa a hervir.
Escurrimos el brócoli y preparamos un bol con harina, otro con huevo batido con un poco de sal y un tercero con pan rallado.
Pasamos los ramos de brócoli primero por harina, después por huevo y por último por pan rallado.
Preparamos un cazo con abundante aceite de oliva.
Controlamos la temperatura del aceite.
Freímos los ramilletes de brócoli un par de minutos.
Llevamos los ramilletes a papel absorbente.
Servimos el brócoli rebozado caliente con una salsa de tomate.
