Zumo de remolacha.
Hacer zumos caseros nos permite tener un mayor control sobre los ingredientes a añadir. Para hacer este jugo de remolacha, vamos a.
seleccionar remolachas frescas.
. Elegiremos aquellas que sean firmes, de tamaño mediano y con la piel suave. Por el contrario, evitaremos aquellas que tengan manchas oscuras o arrugas, ya que esto puede indicar que están pasadas.
Para.
suavizar el sabor del zumo.
, puedes añadir otras frutas o verduras para equilibrarlo como manzana, zanahoria, limón, naranja e incluso raíz de jengibre. Las combinaciones son infinitas.
Experimenta con.
diferentes combinaciones de ingredientes.
y descubre tus sabores favoritos. ¡No hay nada como el sabor y la frescura de un jugo casero!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2, 300 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes del zumo de remolacha.
3 remolachas medianas.
1 manzana.
1 limón.
1 trozo de jengibre (opcional).
 Cómo hacer zumo de remolacha.
Comenzamos lavando y pelando 3 remolachas, asegurándonos de eliminar cualquier resto de suciedad y residuos. Pelamos y cortamos 1 manzana, exprimimos 1 limón y pelamos y cortamos 1 trozo de jengibre.
 A continuación, colocamos la remolacha, la manzana y el jengibre pelados en el extractor de zumos o licuadora y hacemos el zumo. También podemos poner todos los ingredientes en el vaso de una batidora y triturarlos finamente. Para conseguir una textura más fina en este caso, podemos colar el zumo o bien, dejarlo tal cual.
 Una vez esté listo, añadimos el zumo de limón o si lo preferimos, 50 ml de agua para ayudar a suavizar el sabor del zumo de remolacha.
 Servimos nuestro zumo en vasos, le añadimos un cubito de hielo o lo dejamos reposar unos minutos en la nevera, para que esté frío.
 ¡Y listo para disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos, pelamos y troceamos los vegetales.
Colocamos la fruta en el extractor de zumos.
Añadimos agua o zumo de limón.
Vertemos el zumo en vasos frío o con hielo.
Servimos.
