Ensalada de alubias blancas, una receta fresca y fácil para el verano con un truco súper sencillo.
En.
DAP.
siempre hemos sido fieles seguidores del mundo de la.
ensalada.
y también del universo de las.
legumbres.
, y si pensamos en el buen resultado que dan juntas no podíamos dejar pasar la oportunidad de.
hacer esta ensalada de alubias blancas.
(o judías blancas, como quieras llamarlas).
Siempre solemos.
identificar a las judías blancas con platos calientes.
como las.
fabes con almejas.
, la.
fabada.
y otros guisos, pero también son ideales para resolver una comida más veraniega y ligera sin esfuerzo.
Es el caso de esta.
ensalada de legumbres.
que en poco menos de un cuarto de hora vas a tener lista y para la que vamos a utilizar alubias blancas ya cocidas —cualquier bote de judías blancas en conserva valdrá— aunque podéis cocerlas en casa.
La receta no tiene truco, más allá de prepararle una.
vinagreta.
que va a conseguir multiplicar el sabor del aliño sin apenas esfuerzo y que va a hacer que.
comer judías blancas en verano.
sea un juego de niños.
Escurrimos el agua de la conserva.
de las alubias y cortamos la cebolla morada y los pimientos en dados de medio milímetro.
Luego.
elaboramos una vinagreta.
con el aceite de oliva el vinagre de jerez (tres partes a una)  y una pizca de sal en un bol.
Ponemos los pimientos y cebolla cortados.
en la vinagreta y mezclamos enérgicamente con unas varillas para emulsionarla.
Cuando esté emulsionada,.
echamos las alubias blancas sobre la vinagreta.
, envolviendo bien para que se incorpore bien la vinagreta.
Igual que vamos a hacer esta receta con judías blancas, podéis hacer esta ensalada de alubias blancas con cualquier otra legumbre como alubias rojas o alubias pintas, además de garbanzos o lentejas. En cualquier caso será un estupendo primer plato e.
incluso un principal sin apenas esfuerzo.
Mejores recetas de ensaladas con legumbres.
Ensalada de garbanzos.
