Receta de Salsa de chile pasilla.
Si necesitas elaborar una salsa para tus guisados y para complementar tus comidas, esta salsa de chile pasilla te va a encantar. Asimismo, podrás usarla como adobo para bañar o para disfrutar en pequeñas porciones, como por ejemplo, en tacos. También debes saber que el chile pasilla en su versión fresca se puede encontrar como chile chilaca, este es de tonalidad verde y amarilla, no es picoso. Cuando está seco o deshidratado adquiere el nombre de chile pasilla y el sabor tiene acentos dulces que van muy bien con muchas preparaciones.Si te preguntas cómo hacer salsa de chile pasilla con jitomate, no te pierdas esta receta y sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salsa de chile pasilla, primero limpia muy bien los chiles retirando el tallo. Si lo deseas, puedes abrir con unas tijeras y retirar las semillas y las venas también. Es recomendable utilizar guantes o limpiar muy bien las manos para que no queden enchiladas, el chile pasilla no suele ser picante, pero si puede irritar la piel.
Añade en remojo los chiles pasilla ya limpios en un recipiente con una taza y media de agua caliente, deja reposar durante 10 minutos hasta que estén perfectamente suavizados. Es importante que el agua esté caliente, también puedes llevarlos a una olla y dejar que hiervan unos 3 minutos.
Mientras reposan los chiles en el agua, en una sartén calienta dos cucharadas de aceite y, enseguida, añade el trozo de cebolla, los dientes de ajo, los tomates verdes y el jitomate, fríe moviendo constantemente durante 5 minutos.
Lleva a licuar todo junto: los chiles pasilla remojados en agua, los tomates, el jitomate, la cebolla y el ajo frito. Agrega un poco de agua de los chiles y también un poco de sal, pimienta y orégano, licúa durante 3 minutos.
En pocos minutos tendrás una deliciosa salsa para acompañar los ingredientes que desees. Asimismo, en una sartén asa media cebolla fileteada y unos filetes de carne, que puede ser arrachera o cualquier otro tipo de carne. Cocina hasta llegar al punto de cocción deseado.
Truco: debes saber que la carne de puerco en salsa de chile pasilla está deliciosa.
Sirve en tortillas de maíz y baña con la salsa de chile pasilla. ¡Disfruta el rico y ligeramente dulce sabor del chile pasilla agregando un toque de limón! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa de chile pasilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Con qué acompañar la salsa de chile pasilla.
La mejor forma de disfrutar de esta salsa con chile pasilla es con algún tipo de carne. Asimismo, puedes elegir entre pollo, cerdo o res, en filete, en fajitas, con verduras y mucho más. Además, un platillo exquisito tradicional que funciona perfecto con esta salsa es el bistec en chile pasilla, preparado con papas o con calabacitas, queda delicioso. Por otro lado, si lo deseas, puedes utilizar la salsa para adobar antes de cocinar, también si lo prefieres puedes agregar un par de chiles de árbol si quieres que pique un poco más.Además, si quieres conocer más recetas con chile pasilla, no te pierdas estas opciones:Pollo en chile pasillaBistec de cerdo en chile pasilla.
