Receta de Pollo con champiñones y vino blanco.
Aprende cómo preparar un rico plato de pollo con champiñones con un toque de salsa soja y vino blanco. Esta estupenda receta te servirá para sorprender en una cena especial o simplemente para salir de la rutina, porque no necesitarás mucho tiempo para prepararla ni ingredientes raros difíciles de encontrar. Los champiñones combinan con casi todo, pero hacerlos para acompañar pollo es todo un clásico, en este caso, usaremos vino blanco para realzar los sabores de estos ingredientes, pero además, también añadiremos un toque de salsa soja que le dará color y un sabor extra a la salsa que te encantará.Sigue entonces leyendo la receta de pollo con champiñones y vino blanco y prepárate a disfrutar de la cocina a lo grande con este estupendo pollo en salsa.
El primer paso para hacer nuestro pollo con champiñones será trocear el pollo en cubos, del tamaño de un bocado más o menos, cortar las verduras finamente y laminar los ajos.Una vez tengamos esto, calentamos una sartén con aceite para sofreír la cebolla junto con el ajo hasta que la primera se vea transparente.
Truco: También puedes cortar la cebolla y el pimiento en juliana y dejar el pollo en filetes, el tipo de corte es al gusto.
Añadir el pollo junto con el pimiento y los champiñones. Remueve todo y sazona con la pastilla de caldo, la salsa soja y el vino blanco. La pastilla de caldo puede ser de sabor verduras o pollo.
Truco: Puedes incluir otros ingredientes con jamón o bacon a la receta en este paso.
Continua con la cocción de nuestro pollo con champiñones hasta que se evapore al alcohol. Comprueba entonces que el pollo esté tierno y que la salsa tiene un espesor adecuado.Puedes ir añadiendo agua si vez que le falta cocción al pollo o que la salsa queda muy espesa.
Dejar reposar unos minutos el pollo con champiñones y vino blanco y entonces ya podrás servir y disfrutar. Este plato lo puedes acompañar con patatas fritas o un rico puré de patatas gratinado y unos brócolis al vapor. Y si quieres más detalles o fotos en cada paso de una receta similar, puedes echar un vistazo a la preparación del pollo al ajillo con champiñones.
Si te ha gustado la receta de Pollo con champiñones y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
