Receta de Arroz salvaje con frutos secos.
Aunque conocido comúnmente como arroz silvestre o arroz salvaje, éste alimento no está directamente relacionado con el arroz asiático. Se trata más bien de la semilla de una planta acuática llamada Zizania, que es apreciada por sus propiedades nutritivas, ya que contiene mucha fibra, vitaminas y es baja en grasa.Existen muchas formas de cocinar el arroz salvaje, éste puede ser hervido, horneado, preparado al vapor e inclusive en el microondas. Si te interesa aprender cómo hacer arroz salvaje, sigue leyendo que en RecetasGratis.net donde te enseñaremos a preparar una deliciosa receta elaborada con frutos secos. Este arroz va muy bien con pollo, pavo y también pescado, lo que lo hace una receta ideal para usar como acompañamiento en cenas festivas como las de Navidad, Acción de Gracias y Año Nuevo. El arroz salvaje con frutos secos es tan delicioso que igual querrás disfrutarlo durante todo el año.
El primer paso para realizar el arroz salvaje será reunir y medir todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Lava la cebolla y pela el jengibre y el ajo. Pica finamente la mitad de la cebolla, medio diente de ajo y la mitad del cubito de jengibre. Reserva el resto para más tarde.
Remoja las pasitas y los albaricoques en agua caliente por cinco minutos y transcurrido ese tiempo ponlos a escurrir.
Calienta una cacerola a fuego medio, con suficiente aceite de oliva y agrega los frutos secos para sofreírlos.
Mueve constantemente este sofrito, ya que los frutos secos se pueden quemar muy rápido. En cuanto estén un poco dorados retira del fuego y escurre el exceso de aceite.
En la misma cacerola donde freímos los frutos secos, sofríe la cebolla, el jengibre y el ajo picados. Cuando la cebolla se ponga un poco transparente agrega la canela en polvo, el curry amarillo y mezcla perfectamente.
Truco: Si es necesario agrega un poco más de aceite.
Agrega y fríe el arroz salvaje en el aceite de oliva, no olvides mover constantemente para evitar que el arroz se pegue o se queme.
Licua la cebolla, el ajo y el jengibre restante con 1 lt. de agua y agrega la mezcla al arroz. Si lo prefieres puedes sustituir el agua por caldo de pollo, no olvides sazonar con una buena pizca de sal y una de pimienta.
Truco: Es preferible que el agua o caldo de pollo se encuentre tibio o caliente al momento de agregarlos al arroz, de éste modo evitaremos cortar la cocción de nuestra preparación.
Cuece el arroz tapado a fuego lento hasta que veas que todo el líquido se ha evaporado y al probarlo se sienta blandito sin llegar a estar batido.
Cuando el arroz esté cocido incorpora los frutos secos. Coloca de nuevo la tapa y deja reposar el arroz fuera del fuego durante cinco minutos más antes de servirlo.
Sirve el arroz salvaje con frutos secos sólo, o como acompañamiento de tus cenas especiales. Este tipo de arroz puedes combinarlo con un plato de pescado frito o una ración de pavo al ajillo.Esperamos que disfrutes de ésta receta, y si tienes alguna sugerencia, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Arroz salvaje con frutos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Acompañamiento.
El arroz salvaje con frutos secos va muy bien como acompañamiento de pollo y pavo. También puedes utilizarlo para acompañar pescado, en cuyo caso sustituye los frutos secos por piñones y arándanos o peras deshidratadas, y suple 1/4 de taza del caldo de pollo por vino blanco.Si quieres acompañar carne con éste arroz, cambia las almendras por nuez pecana picada, la cual debes agregar al final, y en lugar de curry o canela puedes aromatizarlo con romero y un poco de tomillo.
