Brócoli al vapor con vinagreta de frutos secos.
Aunque quizás de primeras puedas pensar que preparar un brócoli al vapor tiene poco misterio, te diré que se necesita tener en cuenta un punto clave para que nos quede rico y además, conserve todos sus nutrientes. Por aquí nos encanta combinado con una.
vinagreta con frutos secos.
. Sobra decir que te sorprenderá pues se trata de un bocado delicioso.
A la hora de degustarlo, puedes servir este brócoli al vapor con vinagreta de frutos secos como un entrante ligero de verduras o como acompañamiento. Para esto último, no te cortes pues queda genial con casi todo, según las preferencias particulares, desde.
tofu.
a pollo y pescado a la plancha, pasando por un filete o incluso a una.
tortilla.
le vendrá de maravilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 160 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del brócoli al vapor con vinagreta de frutos secos para 4 personas.
1 cabeza de brócoli de unos 600 g aproximadamente.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
30 ml de vinagre de vino blanco o de Jerez.
1 puñado de mezcla de frutos secos (almendras, cacahuetes,.
avellanas.
,.
anacardos.
...).
1 cucharadita de mezcla de semillas (lino, sésamo, amapola...).
1 cebolleta de las finas.
Sal.
Pimienta negra molida.
Reducción de vinagre balsámico (opcional).
 Cómo hacer brócoli al vapor con vinagreta de frutos secos.
Separar los ramilletes del brócoli. los más grandes cortarlos en mitades o cuartos. Por otro lado, el tallo lo vamos a pelar con un pelador de verduras y lo vamos a cortar en dados. Enjuagar bien.
 Calentar un par de dedos de agua en el utensilio de cocción de vapor. Aquí usamos un cesto que se mete dentro de la olla, que evita que el brócoli o las verduras toquen el agua y, además, como tiene agujeros, deja pasar el vapor. En cuanto hierva, añadir el tallo tapar y cocer 2 minutos. Luego añadir los ramilletes, tapar y cocer de 3 a 4 minutos más. Es importante no excederse en la cocción para que mantenga todas sus propiedades.
 Picar la cebolleta en rodajas finas y trocear los frutos secos.
 Mezclar el aceite con el vinagre, la cebolleta y los frutos secos.
 Colocar el brócoli al vapor en los platos de servir. Salpimentar y aliñar con vinagreta. Por último, espolvorear las semillas. Se puede tomar templado o frío. Si se desea se le puede dar un contraste de sabor dulce con unas gotas de reducción de vinagre balsámico.
 Resumen fácil de preparación.
Separar los ramilletes del tronco del brócoli. Cortar los primeros en cuartos o mitades y pelar el tronco cortarlo en dados.
Calentar el agua del utensilio de cocción al vapor. Añadir el tallo y cocer 2 minutos, luego incorporar los ramilletes y terminar la cocción 3 o 4 minutos más.
Picar la cebolleta y trocear los frutos secos.
Mezclar el aceite con el vinagre, la cebolleta y los frutos secos.
Servir el brócoli, salpimentar y aliñar con la vinagreta y espolvorear las semillas. Se puede dar un toque dulce con una reducción de vinagre balsámico.
