Receta de Brochetas de tomate cherry, queso y albahaca.
Para un picoteo rápido, fácil y sano nada mejor que estos pinchos caprese que os traigo esta vez junto a RecetasGratis. Se hacen en un santiamén, son muy aromáticos y aún más sabrosos, ligeros y muy lucidos. Preparé estas brochetas de tomate cherry, queso y albahaca para el aperitivo del cumpleaños de mi marido y no sobró ni uno. Hasta mis sobrinas pequeñas dieron buena cuenta de ellos :), y es que existen pocas combinaciones comparables a la de las brochetas de tomate cherry, mozzarella y albahaca. No se necesita nada más o, como mucho, un chorrito de un buen aceite de oliva virgen extra. Y es que no hay nada como la dieta mediterránea, ¿verdad? :).
En primer lugar, para hacer estas brochetas de tomate cherry y mozzarella lavamos los tomates y los cortamos en mitades.
Lavamos las hojas de albahaca y las secamos bien con papel de cocina.
Para montar los pinchos caprese necesitaremos unos palitos como los de brocheta pero algo más cortos. Pinchamos primero una mitad de tomate. Añadimos luego un trozo o una hoja entera de albahaca, según el tamaño. Luego una bolita de mozzarella. Terminaremos con otra hojita de albahaca y otra mitad de tomate.
Antes de servir las brochetas de tomate cherry y queso, de manera opcional, podemos añadir un chorrito de aceite de oliva. Como más os guste. Y si añadimos una vinagreta obtendremos unas brochetas caprese perfectas.Como veis, estas brochetas de tomate cherry, queso y albahaca se hacen en un periquete y no pueden quedar más ricas. ¡Ideales par aun aperitivo de diez!No os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina para ver más ideas de aperitivos :).
Si te ha gustado la receta de Brochetas de tomate cherry, queso y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
