Receta de Galletas energéticas caseras.
¿Estás buscando recetas para deportistas naturales y caseras? Como sabemos que estos alimentos son cada vez más demandados entre los deportistas, hemos creado unas barritas energéticas muy divertidas y saludables.Las galletas energéticas caseras que te proponemos están hechas a base de frutos secos, quinoa, miel, zumo de naranja, especias y coco. Todos estos ingredientes son muy energéticos y contienen multitud de vitaminas y minerales.Si quieres preparar tus propias barritas energéticas para comer antes o durante tu actividad deportiva, sigue los pasos que te contamos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las galletas energéticas caseras.
En primer lugar cocemos la quinoa en abundante agua hirviendo durante unos 15 minutos (según las indicaciones del fabricante).
Agregamos las pipas de calabaza a la picadora y batimos hasta que quede un polvo fino, como si fuera harina.Las pipas de calabaza previenen del riesgo de enfermedades cardiovasculares y son ideales para las personas con diabetes por su labor de estimulación del páncreas.
Una vez cocida la quinoa, la escurrimos y cuando esté templada la agregamos a la picadora junta a las almendras. Seguimos batiendo hasta que se piquen las almendras.
Añadimos los arándanos y seguimos batiendo. Es posible que la masa se quede pegada en las paredes de la picadora, por eso es necesario parar e ir incorporando la masa hacia el centro para que se bata por igual.
En este momento agregamos las especias, la sal y una cucharada de coco rallado. Batimos de nuevo.
Por último, incorporamos la miel y una cucharada sopera de zumo de naranja. Si la pasta es demasiado densa se puede añadir un poco más de zumo.
Una vez formada la masa de las galletas energéticas caseras, formamos bolitas con la ayuda de dos cucharas (o con las manos) y las pasamos por coco rallado.Podéis darle la forma que más os guste, a nosotros nos ha parecido original la idea de las bolitas que se pueden comer de un bocado.
Si queréis otras ideas para preparar vuestras propias galletas energéticas caseras, os recomendamos:Barritas de cerealBarritas energéticas con frutaBarritas energéticas de avena y pistachos.
Si te ha gustado la receta de Galletas energéticas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
