Frijoles refritos.
Este es un.
platillo muy popular en México.
y otros países de América Latina donde se utilizan habitualmente de guarnición de otros platillos y elaboraciones, y que consiste en un refrito de.
frijoles.
ya cocidos con cebolla y aplastados hasta hacerlos puré.
En esta ocasión, voy a acompañar los frijoles.
con nachos y unas rodajitas de chile jalapeño.
en conserva, aunque también podemos acompañarlos con tortillas o con queso fresco desmigado por encima.
Para preparar esta receta, podemos usar frijoles en conserva ya cocidos o bien cocerlos nosotros en casa. Si optamos por cocerlos nosotros, vamos a utilizar el caldo de cocción en lugar de agua para cocinar los frijoles refritos.
Estos frijoles refritos se pueden hacer más secos o más caldosos,.
según los gustos de cada casa.
. En esta receta, vamos a prepararlos más bien secos para degustarlos acompañados de unos nachos o totopos, aunque si os gustan más caldosos, solo habría que añadir un poco más de cantidad de agua o de caldo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 81.
Ingredientes de los frijoles refritos.
15 g de aceite de girasol.
100 g de cebolla.
350 g de frijoles cocidos.
100 ml de agua.
Sal.
Totopos para acompañar (opcional).
Chile jalapeño en conserva o fresco para acompañar (opcional).
 Cómo hacer frijoles refritos.
Ponemos una sartén a fuego medio-fuerte con 15 g de aceite de girasol y cuando el aceite esté caliente, añadimos 100 g de cebolla picada y la cocinamos unos 3-4 minutos hasta que se ponga bien doradita.
 A continuación, añadimos a la sartén 350 g de frijoles cocidos y 100 ml de agua. Mezclamos y cocinamos un par de minutos a fuego medio.
 Ahora, vamos a aplastar los frijoles con la ayuda de un pisapatatas hasta tener una especie de puré y añadimos un poco de sal.
 Cocinamos este puré unos 2-3 minutos hasta que veamos que se forma una masa más seca que se separa de las paredes de la sartén.
 Servimos los frijoles refritos acompañados de unos totopos y unas rodajitas de chile en conserva.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla.
Añadimos los frijoles cocidos y el agua.
Aplastamos los frijoles y añadimos sal.
Cocinamos hasta conseguir una pasta.
Servimos con totopos y rodajas de chile.
