Receta de Tarta de queso sin nata.
La tarta de queso Philadelphia sin nata es una tarta muy fácil de preparar con la que obtendrás una tarta con un resultado 10, de textura ligera y muy rica. Esta tarta no lleva nata, por lo que resta calorías a la receta de tarta de queso tradicional en frío.Si quieres saber cómo hacer una tarta de queso sin nata casera, sigue leyendo, en RecetasGratis te proponemos una fabulosa elaboración que podrás tener hecha en muy poco tiempo. ¡A cocinar!
Para preparar una deliciosa tarta de queso fria sin nata, prepara en primer lugar un molde desmontable de unos 18 cm de diámetro y engrásalo bien con un spray desmoldante o con un poco de mantequilla fundida. Seguidamente, prepara la base para la tarta. Trocea las galletas y pícalas muy finas con ayuda de una picadora.
Truco: si no tienes picadora, mete las galletas troceadas en una bolsa de plástico y pasa el rodillo de cocina por encima hasta convertirlas en polvo de galletas.
Una vez tengas el polvo de galletas, funde la mantequilla en el microondas y añade a las galletas trituradas. Mezcla bien con un tenedor hasta integrar los dos ingredientes.
Pon la mezcla de galletas y mantequilla en el fondo del molde que teníamos engrasado y aplana bien con una cuchara o con las manos. Reserva el molde en la nevera mientras preparamos el relleno.
A continuación, preparamos el relleno para la tarta. Para ello, pon en un cazo al fuego la leche, el azúcar y los dos sobres de preparado para hacer cuajada. Remueve de vez en cuando con unas varillas a fuego medio y no pares de remover una vez haya cogido bastante temperatura hasta que la mezcla hierva. Retira entonces del fuego.
Deja que la mezcla del cazo entibie un poco, pero remueve de vez en cuando para que no termine de cuajar. Añade el queso crema y remueve con las varillas manuales hasta que esté todo bien integrado.
Vierte el relleno de leche y queso en la base de galletas que teníamos reservada y guarda en la nevera durante 8 horas hasta que la tarta cuaje.
Poco antes de servir la tarta de queso y cuajada sin nata añade en la parte de arriba de la tarta la mermelada de moras. Extiende con una espátula para que quede una capa uniforme.
Truco: si la mermelada está muy dura, añade dos cucharaditas de agua y calienta unos segundos en el microondas. También puedes sustituir la mermelada de moras por otra que te guste más.
Una vez vayas a servir la tarta, desmolda con cuidado. Si ves que te cuesta, pasa un cuchillo afilado por los bordes. Sirve la tarta de queso sin horno y sin nata cortada en porciones y ya solo queda disfrutarla. Cuéntanos qué te ha parecido esta tarta dejándonos un comentario al final de la receta.Espero que te haya gustado esta tarta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de queso sin nata.
Si lo deseas, puedes acompañar la tarta de queso con las distintas elaboraciones:Mermelada de fresaMermelada de zarzamoraMermelada de ciruelasMermelada de uvasMermelada de morasMermelada de fresa sin azúcar.
