Receta de Panqué de nuez.
Aprende a preparar un rico panqué de nuez con esta receta casera que hará que quede superesponjoso y con un sabor inigualable. Puedes preparar este rico panqué de la forma tradicional en un molde rectangular o bien hacerlo en un molde redondo y cubrirlo como un pastel. Para esta última opción, al final de la receta te contaremos nuestros trucos para decorarlo sin complicaciones.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis lo sencillo que es esta receta. Aprende cómo hacer panqué de nuez y sorprende a tus seres queridos con un dulce delicioso.
Para comenzar la receta de panqué de nuez, en un bol bate la mantequilla con el azúcar por 3 minutos. También puedes hacer el panqué de nuez en licuadora mezclando todos estos ingredientes en este robot de cocina.
Truco: recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente para que sea más fácil de batir.
Incorpora uno a uno los huevos. Asegúrate de que se integre cada uno de los huevos a la mezcla antes de agregar el otro.
Agrega la leche condensada y el saborizante de nuez y bate por 3 minutos más. Puedes sustituir el saborizante de nuez por esencia de vainilla si quieres que tu panqué de nuez tenga un toque de sabor distinto.
Con ayuda de un colador, tamiza los ingredientes secos, es decir, la harina, el polvo para hornear, la nuez moscada y la pizca de sal. Mezcla con una espátula y luego con la batidora por 2 minutos. En caso de hacer el panqué de nuez en licuadora, de te recomendamos agregar los ingredientes secos poco a poco para que se integren bien.
Truco: si quieres que quede un panqué de nuez más esponjoso, tamiza los ingredientes secos en otro recipiente al menos 2 veces y luego incorpóralos a lo demás.
Cuando tengas lista la masa, agrega un poco de la nuez troceada y mezcla una última vez con una espátula.
Vacía la mezcla en un molde previamente engrasado y enharinado, da unos golpes para asentar la masa y añade un poco más de nuez troceada al final. Hornea el panqué de nuez a 180 °C por 50 minutos.Recuerda que puedes hacer el panqué en un molde redondo para decorarlo después. En este caso, sería un molde de unos 20 cm de diámetro.
Truco: el tiempo de horneado dependerá de la potencia de tu horno, pero puedes hacer la prueba del palillo a los 35 minutos, si sale limpio tu panqué estará listo.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar el panqué dentro del horno para evitar que se baje. Una vez frío, ya puedes disfrutar de este rico panqué de nuez esponjoso.
Si te ha gustado la receta de Panqué de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para decorar el panqué de nuez casero.
¡Una receta sencilla, pero con un sabor delicioso! Prepara este panqué de nuez a tu familia y sírvelo tal cual o decóralo con un glaseado si quieres más dulzor o agrega unas chispas de chocolate a la mezcla antes de hornear. Para cubrirlo, te aconsejamos dejarlo en el frigorífico 1-2 horas para que la miga se compacte, de lo contrario, se desmigaría al añadir la cobertura. Mientras tanto, puedes aprovechar para preparar cualquiera de estas coberturas:Glaseado de limón para hacer un pound cake de nuez delicioso.Ganache de chocolate si te apetece preparar un pastel con más contraste de sabores.Ganache de chocolate blanco para teñirlo con colorante alimenticio.Crema batida de coco para decoraciones finales, como formas, estrellas, etc., con ayuda de una manga pastelera.Simplemente debes cubrir el panqué de nuez con la cobertura escogida y repartirla con una espátula. También puedes hacer la decoración más compleja y dibujar formas con crema batida introducida en una manga pastelera.Este panqué también puedes congelarlo y disfrutarlo cuando quieras. Así pues, puedes prepararlo con antelación en porciones individuales, envolverlo en papel encerado y guardarlo en una bolsa hermética en el congelador, así podrás descongelarlo cuando quieras o cuando tengas antojo.
Fotos de Panqué de nuez.
