Bizcocho con dátiles.
Hemos adaptado la famosa receta del bizcocho de yogur que se prepara utilizando como medida de referencia el propio vasito del yogur,.
sustituyendo el azúcar por dátiles.
.
El.
dátil.
se caracteriza por su alto poder endulzante, sobre todo cuando está desecado, así que aprovecharemos esta cualidad para hacer una crema de dátiles y que usaremos para endulzar nuestro delicioso bizcocho.
sin añadir azúcar refinado ni otros edulcorantes artificiales.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 437.
Ingredientes del bizcocho con dátiles.
150 g de dátiles desecados.
100 ml de agua caliente.
1 yogur natural.
3 huevos a temperatura ambiente.
1 medida (con el vaso del yogur) de aceite de girasol (125 g).
La ralladura de la piel de 1 limón.
Unas gotas de esencia de limón (opcional).
1 pizca de sal.
3 medidas (con el vaso del yogur) de harina de trigo (180g).
15 g de levadura química o polvos de hornear.
 Utensilios necesarios.
Un molde desmontable de unos 15 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho con dátiles.
Retiramos la pepita de 150 g de dátiles y la piel blanca de su interior. Precalentamos el horno a 180 ºC.
 Una vez limpios, introducimos los dátiles en un vaso con 100 ml de agua caliente de forma que queden completamente cubiertos de agua y dejamos que se hidraten durante 15 minutos.
 Transcurrido este tiempo, desechamos un tercio del agua y trituramos los dátiles con el agua restante hasta obtener una mezcla homogénea. Reservamos.
 Por otra parte, mezclamos en un bol 1 yogurt natural, 3 huevos a temperatura ambiente y 1 vasito de yogur lleno de aceite o 125 g.
 Agregamos la pasta de dátiles y mezclamos enérgicamente hasta integrar todos los ingredientes.
 Añadimos la ralladura de la piel de 1 limón, 1 pizca de sal y, opcionalmente, unas gotas de esencia de limón que intensificará el sabor a limón de este bizcocho.
 Tamizamos sobre la mezcla 3 vasos de yogur de harina de trigo, o 180 g, mezclada con 15 g de levadura química y mezclamos con unas varillas.
 Tiene que quedar una mezcla homogénea y sin grumos, con una consistencia un poco espesa.
 Echamos la mezcla resultante en un molde engrasado de unos 15 cm de diámetro y la horneamos solo con calor inferior durante 12 minutos. A continuación, encendemos también la resistencia superior del horno y seguimos horneando durante unos 12-13 minutos más o hasta que al pinchar el bizcocho con un palillo este salga limpio.
 Una vez horneado, entreabrimos la puerta del horno y dejamos que el bizcocho atempere unos 10 minutos. Lo sacamos del horno y dejamos que enfríe antes de desmoldarlo.
 Resumen fácil de preparación.
Quitamos la pepita de los dátiles.
Los hidratamos.
Los trituramos y reservamos.
Mezclamos el yogur, los huevos y el aceite.
Añadimos la pasta de dátiles.
Añadimos la ralladura de limón.
Añadimos la harina y la levadura química.
Mezclamos.
Paramos a un molde y horneamos a 180 ºC primero con calor inferior y luego con ambos.
Dejamos atemperar y desmoldamos.
