Receta de Migas mexicanas.
Las migas no tienen un lugar o fecha exacta de nacimiento, pero su aparición en las mesas de los establecimientos callejeros cuenta con más de 100 años de antigüedad. Este platillo hecho con pan, chile y caldo de res, se fue incorporando en el gusto de los habitantes de la colonia Morelos, en la capital del país, para irse extendiendo al resto de México y el mundo. A continuación en RecetasGratis.net te mostraremos cómo hacer migas mexicanas, una receta sencilla, rica y muy tradicional que seguro disfrutarás.
El primer paso es alistar los ingredientes y utensilios que vamos a ocupar. Para hacer las migas mexicanas comenzamos remojando los bolillos en agua fría durante diez minutos.
Freímos los ajos picados en aceite caliente a fuego medio, cuando estén bien fritos agregamos el pollo deshebrado y dejamos cocinar por unos minutos más.
Luego vertemos el caldo y, cuando comience a hervir, añadimos el pan remojado y la mejorana. Inmediatamente, agregamos el huevo batido y crudo a través de un colador para que se disuelva sobre toda la preparación.
Agregamos el chile y hervimos todo a fuego medio durante 20 minutos aproximadamente. Sirve las migas mexicanas bien calientes y espolvorea encima el queso rallado así como un poco de cilantro. Anímate a probar esta receta y no dudes en escribir tus comentarios o sugerencias. Y para postre, ¡unas jericallas de Guadalajara!
Si te ha gustado la receta de Migas mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
