Receta de Salmón a la plancha.
La receta de salmón a la plancha es una de las más populares por resultar fácil de hacer, rápida y baja en calorías. El salmón es uno de los pescados más saludables que encontramos en el mercado, puesto que está lleno de vitaminas, minerales y omega 3. Así, una dieta que contenga salmón es una dieta muy equilibrada.Con RecetasGratis aprenderás cómo hacer salmón a la plancha sin que se pegue, lleno de sabor y perfecto para la cena o el almuerzo. Y si no eres muy aficionado a la cocina no te preocupes, porque esta es una receta fácil que te quedará perfecta desde la primera vez que la hagas, así que no lo dudes y prepárate para disfrutar de un rico plato de salmón a la plancha.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Para hacer este salmón a la plancha puedes usar tanto rodajas de salmón como filetes, de manera que usa la parte del pescado que te guste más.
Corta el salmón de acuerdo a las porciones deseadas y luego sazona el pescado con sal, pimienta, pasta de ajo y tomillo seco. El tomillo es una especia que le queda muy bien al pescado, pero también puedes usar romero o cualquier otra hierba que sea de tu agrado.
Cocina el salmón a la plancha en una sartén muy caliente, con apenas unas gotas de aceite de oliva, a fuego medio. El truco para hacer el salmón a la plancha sin que se pegue reside en dejar el filete hasta que observemos que empieza a dorarse por debajo, en este punto se retira la sartén del fuego. Debido al contraste de temperaturas el pescado se despega prácticamente solo de la sartén al cogerlo con la espátula para darle la vuelta. Se voltea y se cocina por el otro lado de la misma forma. En total, el salmón a la plancha suele tardar de 10 a 15 minutos en hacerse, dependiendo del tamaño de las piezas.
Este rico filete de salmón a la plancha lo vamos a acompañar con huevos pochados. Para hacerlos, coloca en un vaso una lámina de papel transparente, sobre él añade un poco de aceite de oliva y el huevo. Agrega sal y cierra haz un nudo con el extremo.
El secreto de los huevos poché es que la bolsa quede muy bien sellada para que nada se salga durante la cocción.
En una olla con agua hirviendo y un chorro de vinagre blanco, coloca los huevos en las bolsitas y cocina durante 6 minutos para que la yema quede blanda.
Sirve la receta de salmón a la plancha y coloca el huevo pochado encima. También puedes acompañar el pescado con arroz blanco o brócoli salteado.Si te ha gustado esta receta de filetes de salmón a la plancha o tienes alguna duda, ¡déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Salmón a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Cómo preparar salmón a la plancha - Trucos y recomendaciones.
Hacer salmón a la plancha es muy sencillo y no alberga complicaciones. Sin embargo, existen algunos trucos y recomendaciones que pueden ayudarte a obtener un plato todavía más sabroso.Para hacer salmón a la plancha con limón solo debes agregar sobre el pescado unas gotas de zumo de limón o colocar rodajas de esta fruta cítrica para obtener un sabor más intenso.Para hacer salmón a la plancha con salsa es necesario cocinar el pescado como hemos indicado en la receta anterior, elaborar la salsa escogida aparte y unir ambas elaboraciones al momento de emplatar. A modo de recomendación, la salsa balnca queda genial con este pescado.Para preparar salmón a la plancha con verduras es preciso escoger, primero, los vegetales, lavarlos y cortarlos al gusto. Dado que el salmón se cocina muy rápido, primero se recomienda hacer la verduras a la plancha y, cuando le queden pocos minutos, agregar el pescado.Con todas las opciones anteriores queda un salmón a la plancha jugoso, siempre que se tenga presente el truco que hemos compartido para evitar que se quede pegado a la sartén. Recuerda que constaba en cocinar el pescado a fuego fuerte, retirar la plancha del fuego cuando esté hecho por un lado y darle la vuelta cuando se despegue con facilidad.Ahora bien, si lo que te interesa es saber cómo preparar el salmón haciendo algún marinado o adobo, aquí van algunas ideas:Hacer un marinado a base de ajo, perejil y aceite de oliva es la opción más sencilla. Simplemente debes mezclar estos ingredientes y distribuir la mezcla sobre los filetes de pescado. Deja que repose unos minutos y cocina a la plancha.Otra opción es dejar el pescado en un bol con salsa de soja durante 30 minutos en el frigorífico. Pasado este tiempo, cocina el salmón a la plancha y listo.¿Cuántas calorías tiene el salmón a la plancha?Al inicio de la receta de salmón a la plancha indicábamos que se trataba de un plato ideal para dietas por su bajo aporte calórico pero, ¿cuántas calorías tiene aproximadamente? Según el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos, 100 gramos de salmón crudo almacena entre 130 y 200 calorías, dependiendo de la variedad de salmón y de si se trata de un pescado criado en piscifactoría o no. Al cocinarlo a la plancha y añadir una pequeña cantidad de aceite, esta cifra se puede ver ligeramente incrementada y, por tanto, oscilar las 180-250 calorías.
