Receta de Budin de papas.
Esta receta fácil es la guarnición soñada por cualquier niño... y algunos adultos, se trata de una forma distinta de preparar el clásico puré de papas, esta vez con un toque crujiente y mucho queso. El budín de papas que te enseñamos en RecetasGratis lo tendrás listo en poco tiempo y te servirá para acompañar cualquier tipo de platos, tantos pescados como carnes, así que no dudes en incluirlo en tu menú.Verás que este pastel de patatas tiene una textura muy suave, ya que lo haremos con puré en vez de con patatas fileteadas, además le añadiremos mantequilla y queso para hacerlo irresistible. Vamos entonces con su receta y si no puedes cocinarla ahora mismo, guárdala en tus favoritos porque está para chuparse los dedos.
Para hacer nuestro budín de papas necesitamos un puré suave, así que el primer paso será cocinar las papas en agua hirviendo con el jugo de limón y el vinagre. Deja que hiervan hasta que queden bien blandas, luego escurre, pélalas y aplasta para conseguir un puré de papas con textura suave.
Aparte, tenemos que batir la mantequilla junto con el polvo para hornear hasta conseguir acremar la mantequilla. Cuando lo tengas, añade esta mantequilla al puré y vuelve a triturar y aplastar todo junto.
Ahora batimos los huevos, incorporamos 2 de ellos a la masa de patatas y volvemos a amasar todo. En este punto añade también el queso y mezcla bien hasta conseguir una masa uniforme, con los huevos bien integrados y el queso repartido por todas partes.
Ya para terminar, coloca la mezcla de papas en un molde refractario, previamente engrasado con mantequilla o aceite. Reparte bien todo el puré de forma que nos quede una superficie lisa, entonces barniza con el huevo batido que nos queda y espolvorea pan molido por encima.Este será el punto crocante de nuestro budín de papa, también puedes añadir un poco de queso para gratinar.
Cocina el budín de papas en el horno precalentado a 180°C durante 25 minutos o hasta que veas que la capa superior se pone dorada y crujiente.
Este budín de papas es un plato perfecto para los pequeños de casa, ya verás como a los niños les encanta. Es ideal para servir de guarnición de unas salchichas en forma de pulpo o de un plato para toda la familia como unas milanesas de pollo, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Budin de papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
