Receta de Pay de queso y calabaza.
Si crees que hacer un cheesecake de calabaza para Navidad es difícil es que nunca antes habías visto esta receta que te enseñamos a continuación. Se trata de un pay de queso y calabaza que RecetasGratis pone a tu disposición para que prepares una deliciosa tarta de queso y calabaza para toda la familia de una manera fácil y sencilla. Apunta los ingredientes y ponte manos a la obra con este pay de calabaza con queso para esas fechas señaladas.
El primer paso para hacer este pay de queso y calabaza es precalentar el horno a 180ºC y mezclar las galletas maría trituradas con la mantequilla en un bol.
Seguidamente, forrar un molde de tarta de 22 cm de diámetro aproximadamente con un poco de mantequilla para que una vez horneado, nuestro cheesecake de calabaza se pueda sacar fácilmente. Después coloca en la base la mezcla anterior de las galletas María y aplánala bien. Hornea la base de la tarta de queso y calabaza durante unos 10 minutos o hasta que esté dorada y luego déjala enfriar.
Luego con ayuda de unas varillas eléctricas mezcla el queso crema con el puré de calabaza en un bol hasta obtener una crema homogénea y suave para el pay de calabaza con queso.
A continuación, añade la leche condensada, la nuez moscada y la canela molidas y sigue batiendo unos minutos. Y después añade un huevo detrás de otro sin dejar de mezclar.
Después coloca el relleno del pay de queso y calabaza encima de la base que ya teníamos y hornea el cheesecake durante una media hora o hasta que se inflen los bordes pero el centro aún esté blando.
Por último, saca el pay de calabaza con queso del horno y deja que se enfríe a temperatura ambiente primero, y después se refrigere durante unas 3-4 horas en la nevera. Entonces ya podrás servir tu pay de queso y calabaza con un poco de crema chantilly por encima si te gusta.
Si te ha gustado la receta de Pay de queso y calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
