Receta de Avena cocida con plátano y fresa.
La avena es uno de los mejores alimentos para consumir a la hora del desayuno, pues este cereal nos aporta muchos nutrientes ideales para empezar el día. En esta receta aprenderemos a realizar avena cocida, acompañada con plátano (banano) y fresas caramelizadas, ¡te encantará! Así que no lo dudes más y ponte manos a la obra con RecetasGratis.net.
Antes de realizar este desayuno de campeones, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla añade la avena con la leche, la esencia de vainilla, la canela en polvo y una cucharada de azúcar. Mezcla todo muy bien y deja cocinar a fuego bajo durante 10 minutos, hasta obtener una avena suave y espesa.
Aparte, en una sartén derrite la mantequilla con una cucharada de azúcar. Cuando el azúcar se disuelva, agrega las fresas y el plátano, todo cortado en rodajas, y deja cocinar a fuego muy bajo.
Mezcla constantemente hasta que las frutas estén blandas y caramelizadas. Cuando estén listas, retíralas del fuego.
Es momento de servir la avena cocida con el plátano y las fresas caramelizadas. Disfruta de esta receta a la hora del desayuno con un poco de miel de maple y acompañada con zumo de naranja. Y si quieres conocer otras opciones para el desayuno, no te pierdas las recetas de atole de fresa y huevo frito con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Avena cocida con plátano y fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
