Receta de Cheesecake de fresa en vasitos.
El cheesecake de fresa es uno de los postres favoritos alrededor del mundo, es super delicioso y existen infinidad de estilos a la hora de prepararlo, ya que no solo puedes hacerlo de fresa sino muchos otros sabores.En este caso haremos una tarta de queso al horno sencilla, con pocos ingredientes y además, económicos porque la idea no solo es disfrutar de un postre delicioso sino preparar una receta asequible para todos los bolsillos. Sigue atento en RecetasGratis y pásalo en grande cocinando esta receta de cheesecake de fresa en vasitos, un postre con una presentación individual, original y perfecta para fiestas y reuniones. Te invitamos a descubrir esta divertida y rica preparación, verás que no te arrepentirás y esta tarta de queso será el invitado perfecto de tus fiestas navideñas.
En la siguiente imagen podremos observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros ricos cheesecakes de fresa en vasitos. No pierdas detalle.
El primer pase será hacer la base de galletas de nuestra tarta de queso. Para esto tomamos las galletas, las trituramos en la licuadora hasta hacerlas polvo y la mezclamos con la mantequilla a temperatura ambiente. Amasa el conjunto con las manos hasta obtener una pasta.
Tomamos esta pasta y la vamos colocando en la base de todos los vasitos, presionando para cubrir bien el fondo. Esta base de galletas debe tener un centímetro de grosor aproximado.
Para compactar bien la base de galleta en nuestros vasitos, vamos a llevarlos al horno por 10 min. a 160° C. Pasado ese tiempo los retiramos del horno, dejamos que enfríen y reservamos.
Mientras tanto, haremos la crema de nuestro cheesecake. Para hacerlo, batimos el queso crema junto con la media crema hasta obtener una consistencia suave y homogénea. Posteriormente integramos la azúcar y volvemos a batir para incorporar todo perfectamente.La media crema es un producto similar a la crema de leche o nata y lo puedes hacer fácilmente en casa mezclando solo dos ingredientes. Aquí tienes la receta de media crema.
Ahora añadimos uno a uno los huevos y vamos batiendo hasta que se integre todo. El resultado final debe ser una crema uniforme, ligeramente dulce.
Rellena los vasitos con la crema de queso procurando no llenarlos del todo, sino dejando libre al menos un dedo en casa vaso. Para hacer nuestra tarta de queso en vasitos puedes usar moldes de aluminio o cualquier otro vaso que sea apto para cocción en el horno.
Ahora cocinamos nuestros cheesecakes en baño María con el horno precalentado a 180º C. Para hacerlo coloca los vasitos en una bandeja con agua, el agua debe cubrir los vasitos hasta la mitad. Cocina entonces por 40 minutos.
Retira del horno, espera que se enfríen y cubre con una buena capa de mermelada de fresa. Reserva en la nevera hasta el momento de servir nuestros cheesecake de fresa en vasitos y decora con un poco de nata montada. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de fresa en vasitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
