Receta de Picadas veracruzanas.
Veracruz tiene mucha variedad gastronómica. Uno de sus platillos típicos son las picadas veracruzanas o picadas jarochas, que son parecidas a los sopes, ya que consisten en una tortilla pellizcada con salsa, queso fresco y cebolla. Se pueden conseguir en la mayoría de los lugares en Veracruz, además suelen ser muy económicas. La preparación es muy sencilla y la salsa utilizada puede variar, por lo que puede utilizarse mole o salsa macha, por ejemplo, así como alguna proteína animal.Sigue leyendo, descubre en RecetasGratis cómo hacer picadas veracruzanas.
Para hacer la receta de picadas veracruzanas, primero prepara las salsas. Para la salsa roja, hierve los jitomates con los chiles moritas por 5 minutos y licua con el diente de ajo, sazona con sal y pimienta. Para la salsa verde, que será en crudo, licua los tomates verdes con los chiles, el diente de ajo y sazona con sal y pimienta.
Para preparar la masa de maíz mezcla los 600 gramos de harina y agrega una taza de agua, remueve hasta que se incorporen los ingredientes y tenga una textura manejable y no pegajosa. Una vez lista, forma bolitas de aproximadamente 35 gramos y utiliza una prensa para tortillas para darles forma. Eso sí, no presiones demasiado, el tamaño de la tortilla debe quedar de unos 10 cm.
Truco: en la preparación de la masa, ve agregando el agua poco a poco, si sientes que le falta agua agrega un poco más hasta que tengas la consistencia similar a la masa de tortillas.
En un comal o sartén de teflón a fuego medio, coloca la tortilla, deja que se cocine por un lado durante 2 minutos, después dale la vuelta y deja que se cocine unos minutos más hasta que se infle.
Truco: es importante que infle para que el vapor que se crea cocine la parte de dentro.
Cuando ya está lista, retira del comal y deja que se enfríe solo unos segundos. Después, pellizca con tus dedos el centro y las orillas para crear una especie de plato, que es lo que más caracteriza a las picadas veracruzanas.
Luego, puedes freír con mucho o poco aceite tu tortilla por ambos lados. Puedes usar aceite vegetal o, si quieres darle un toque extra de sabor, puedes utilizar manteca de cerdo.
Para servir, agrega un poco de la salsa de tu preferencia, pon cebolla finamente picada y queso fresco rallado. Más sencilla no puede ser la receta de picadas de Veracruz, así que disfrútalas, ya sea como desayuno acompañado de un rico café o como almuerzo acompañado de una rica agua fresca o refresco, como el agua de Jamaica con canela o el agua de tuna.
Si te ha gustado la receta de Picadas veracruzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
