Receta de Tarta de brócoli y pollo.
Si bien el brócoli no tiene muy buen marketing, en la práctica es un vegetal que cada vez tiene más adeptos. Eso se debe a que resulta muy beneficioso para la salud gracias a los numerosos nutrientes y vitaminas que nos aporta. En esta oportunidad, lo utilizaremos para una tarta combinada con pollo, obteniendo un plato muy completo. También resultará saludable, ya que vamos a preparar la masa nosotros mismos y de manera muy sencilla. Una receta ideal para las personas que están buscando un descenso de peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y pollo. ¡A cocinar!
Para preparar la masa de la tarta de brócoli fácil, mezcla la harina blanca con la integral, la sal y la pimienta y realiza una corona. Vierte en el centro el agua tibia y el aceite.
Integra todos los ingredientes formando un bollo. Luego amasa por 5 minutos. Coloca en un bol y deja descansar tapado mientras preparas el relleno.
A continuación, en una olla con agua caliente hierve los arbolitos del brócoli. Déjalos 4 minutos, cuélalos y enfría con agua fría para cortar la cocción. Luego, pícalo y reserva.
Limpia de grasa, cartílagos y huesos la suprema de pollo y corta en cubitos.
Vierte una cucharada sopera de aceite en una sartén y, cuando esté caliente, cocina el pollo. Cuando esté listo, retira y mezcla con el brócoli picado.
Pela y pica la cebolla, el ajo y el puerro. Rehoga en la misma sartén donde cocinaste el pollo.
Cuando los vegetales se doren, apaga el fuego e integra con la mezcla de brócoli y pollo. Añade los condimentos y deja que baje la temperatura.
En otro recipiente, bate el huevo ligeramente y mézclalo bien con el queso crema hasta que se unan. Finalmente, integra este ligue al relleno.
Estira la masa y cubre el molde. También precalienta el horno a 200 °C.
Rellena la tarta de brócoli saludable y lleva al horno durante 25/30 minutos.
La tarta de pollo y brócoli está lista ¡A comer! Comparte en comentarios tu opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Con qué acompañar la tarta de brócoli y pollo.
Las ensaladas siempre son buen acompañamiento para las tartas y, más si buscas bajar de peso, ya que suman volumen al plato. Por ejemplo, puedes hacer una ensalada de hojas verdes utilizando diferentes tipos de lechuga (francesa, morada, capuchina), rúcula, radicheta, espinaca y algunas hojas de albahaca. Una ensalada caprese con tomates cherry, cubos de queso y aceitunas, también combinan a la perfección. Por otro lado, si quieres hacer una versión menos dietética, puedes agregar al relleno un par de cucharadas de queso cheddar o panceta crocante. También puedes cubrirla con queso muzzarella para que se derrita y gratine durante la cocción. Y, por supuesto, puedes tapar la tarta con otro disco de masa.Además, si te ha gustado esta tarta y quieres conocer elaboraciones similares, no te pierdas estas recetas:Tarta de zapallitos y polloTarta de espinaca y ricotaTarta de zapallitos y calabaza.
