Receta de Longaniza con sanfaina.
Prueba esta receta de longaniza con sanfaina (o samfaina dicho en catalán) tan rica y sabrosa que nos trae a RecetasGratis nuestra amiga Carme68 para disfrutar de un plato muy sencillo pero que requiere de un buen tiempo de elaboración ya que las cosas con mimo están más buenas.
Cortar las verduras y echar en la sartén con un chorrito de aceite.
Ir removiendo la samfaina y bajar el fuego al mínimo, en mi fuego lo pongo al 3.
Al cabo de 3 horas y de ir removiendo de vez en cuando queda así.
Echar el vino y dejar evaporar, y seguidamente echar el tomate frito y la pastilla de caldo de verduras concentrado, y dejar hacer chup-chup durante un rato y listo.
Hacer la longaniza o butifarra en la plancha.
Sirve la longaniza con sanfaina recién hecha ¡y disfruta! No te pierdas tampoco el bacalao con samfaina para prepararlo otro día como plato principal.
Si te ha gustado la receta de Longaniza con sanfaina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Butifarra.
