Jugo de guayaba y naranja.
Tomar jugos es una excelente forma de hidratar nuestro cuerpo y llenarlo de nutrientes al mismo tiempo. En este sentido, existe una infinidad de elaboraciones de zumos naturales con las que beneficiarnos. Sin embargo, en esta ocasión, hemos decidido compartir un increíble jugo antioxidante, antigripal y cargado de fibra y azúcares naturales que darán al organismo el extra de energía que necesita. Además, se trata de una receta muy sencilla y rápida, por lo que podrás elaborarla en cualquier momento para mantener la salud en plena forma.Por otro lado, al combinar la naranja con la guayaba su sabor es realmente delicioso, de manera que todos lo disfrutarán sin emitir ninguna queja. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer jugo de guayaba y naranja y cuáles son sus beneficios.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso jugo de guayaba y naranja.
Vamos a comenzar la receta del jugo antioxidante lavando las piezas de naranja. Luego, las pelamos y las separamos en gajos, procurando quitarle las semillas a cada gajo. Una vez listas las naranjas, las reservamos un momento.
Enseguida, tomamos las guayabas y, de igual forma, las lavamos y les retiramos la parte del tallo y de la colita. Una vez listas las reservamos un momento.
Ahora colocamos los gajos de naranja y las guayabas en la licuadora junto con un litro de agua, y procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
En una jarra colocamos lo que resta del agua y en esta vamos a vaciar el jugo de guayaba y naranja, pero nos ayudamos de un colador.
Una vez vaciada toda la mezcla, mezclamos perfectamente y ya tendremos listo el delicioso jugo de guayaba y naranja.
Si te ha gustado la receta de Jugo de guayaba y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Beneficios del jugo de guayaba y naranja.
Debemos hacer énfasis en que la naranja contiene altas cantidades de vitamina C, lo que protege a nuestro organismo de infecciones virales y bacterianas, nos ayuda a combatir muy bien la gripe común y si la consumimos en gajos ingerimos también la fibra de la fruta, hecho que nos ayuda a mantener en óptimas condiciones nuestro sistema digestivo.Por su parte, la guayaba es un fruto con altas concentraciones de potasio, un mineral esencial para la contracción muscular. En este sentido, uno de los músculos en los que causa mayor impacto es en el músculo cardíaco, por eso es tan indispensable que mantengamos equilibrado el consumo de este mineral. También contiene altas cantidades de vitamina C, la cual es fundamental para el sistema autoinmune y de protección de nuestro cuerpo. De esta forma, si te preguntas para qué sirve el jugo de guayaba, tras repasar los beneficios de las frutas principales del zumo natural podrás observar que puede emplearse para múltiples funciones, tales como el refuerzo del sistema inmunitario, prevención de enfermedades cardiovasculares y regulación del tránsito intestinal.Por otro lado, lo ideal para beneficiarnos de todas las propiedades del jugo de guayaba y naranja es tomar un vaso nada más levantarnos, en ayunas. De esta forma, conseguiremos preparar a nuestro cuerpo para afrontar el día con energía y mantener las defensas en perfectas condiciones. Así mismo, también podemos disfrutar del zumo natural durante las horas restantes, a media mañana por ejemplo o por la tarde a modo de merienda. Y si queremos alternar esta bebida con otros jugos antioxidantes, también podemos hacerlo. Para ello, recomendamos consultar las siguientes recetas:Jugo antioxidante de zanahoriaJugo de arándanos para adelgazarJugo verde detox - Lechuga y chayote.
