Receta de Costillas de cerdo a la bbq.
En esta receta vamos a realizar unas costillas de cerdo en salsa barbacoa casera, muy sencilla y deliciosa. Toma nota de todos los ingredientes y el paso a paso para aprender a preparar este plato que en RecetasGratis.net te detallamos y sorprender a tus invitados.
El primer paso para realizar la receta de costillas en salsa bbq es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a realizar es el marinado de las costillas, que será la misma salsa barbacoa. Entonces, en un bol adiciona la cebolla blanca, la cerveza y los ajos.
Lo ideal es que se forme un marinado espeso como se observa en la fotografía. Adiciona la pasta de tomate, la salsa de soya, la mostaza, miel de abejas y el humo líquido. Mezcla y desata bien todos los ingredientes. El humo líquido lo venden en supermercados y lo utilizamos para dar un toque ahumado a nuestra receta.
En otro bol adiciona las costillas de cerdo con un poco de pimienta negra.
Agrega el laurel y el tomillo en polvo por encima.
Añade el marinado que realizamos en los pasos anteriores.
Agrega el vino tinto y mezcla bien todos los ingredientes. Deja marinar la costillas de cerdo durante el tiempo que desees, puede ser durante 30 minutos o 24 horas. Solo debes tener presente que a más tiempo de marinado, más sabor tendrá la carne.
Una vez transcurrido el tiempo del marinado, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite. Lo que vamos a hacer es sellar nuestras costillas de cerdo para terminar la cocción en el horno. Sella por lado y lado.
Ahora vamos a realizar la salsa barbacoa. Para hacerla, colamos la salsa que utilizamos para marinar las costillas, la vertemos en una olla y la ponemos a fuego medio durante 10 minutos para que reduzca. Luego, apaga el fuego.
Agrega las costillas de cerdo una vez selladas a la refractaria donde vamos a terminar la cocción.
Baña con la salsa barbacoa casera las costillas y termina la cocción de nuestra receta en el horno llevando la refractaria a 200ºC durante 15-20 minutos como máximo.
Sirve las costillas bbq bañándolas con la salsa, lo ideal es acompañar esta receta con puré de patatas o arroz blanco. Si deseas más recetas con carne de cerdo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo a la bbq, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
