Receta de Arroz con pollo con Thermomix.
El arroz con pollo es una de esos platos que todo buen cocinero debe saber preparar y si tienes un ayudante en casa como la Thermomix, esta tarea es mucho más sencilla de lo que crees. Sigue atento las instrucciones de esta receta, paso a paso, y verás como el resultado es un delicioso y apetecible plato de arroz con pollo perfecto para compartir en una comida familiar.El arroz con pollo con Thermomix es una receta rendidora que tienes que guardar en tus favoritos ya mismo. ¡Enchufa la máquina y vamos a trabajar!
Empezamos a preparar nuestro arroz con pollo y verduras colocando el aceite en el vaso junto con los ajos. Programa entonces por 5 segundos a velocidad 6 para triturarlos y luego calienta el conjunto por 4 minutos, pero esta vez en modo Varoma con la velocidad en 1 y el cestillo sobre la tapadera.
Incorpora el pollo, previamente troceado, y sofríe durante 5 minutos, manteniendo el modo Varoma pero con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.Para preparar este arroz con pollo con Thermomix puedes usar pechuga o contramulos que son más jugosos. Lo importante es que tenga piel y que lo cortes en trozos de un bocado más o menos.
A continuación, añade la verdura previamente picada finamente y sofríe durante 6 minutos. Volvemos a mantener el modo Varoma con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Pasado este tiempo, añade dentro del vaso el caldo y sazona al gusto con el pimentón dulce, sal, azafrán o curry. Estas dos últimas especias aportarán color al arroz, así que si no tienes ninguna puedes añadir un poco de colorante alimentario.Continua cocinando el pollo programando la Thermomix en modo Varoma con giro a la izquierda durante 9 minutos y con velocidad cuchara.Recuerda que puedes usar un caldo hecho con pastillas concentradas, agua o tu propio caldo casero de ave o de verduras.
Ahora añadimos el arroz en el vaso y lo cocinamos con el pollo durante 8 minutos, con la temperatura a 100º, giro a la izquierda y velocidad 1.Ya para terminar nuestro arroz con pollo, incorpora los guisantes y programa de nuevo por 5 minutos más manteniendo la temperatura a 100º con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Truco: Para hacer arroz con pollo te recomendamos usar arroz bomba o similar y si quieres, también puedes añadir maíz junto con los guisantes.
El arroz con pollo con Thermomix debe dejarse en reposo unos minutos antes de servir para que el arroz termine de secarse un poco. Disfruta de este rico arroz y acompaña con unas tajadas de plátano, una verdadera delicia. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Arroz con pollo y otras recetas con Thermomix.
Como ves, es muy fácil preparar un arroz amarillo con pollo en la Thermomix, así que si ya lo tienes dominado, te invitamos a visitar otras de nuestras recetas con Thermomix, perfectas para preparar un almuerzo rápido o para hacer los mejores postres para acompañar tus comidas:Arroz caldoso con pollo en ThermomixTomate frito con ThermomixBizcocho casero con ThermomixMousse de chocolate con Thermomix.
