Chopitos fritos rebozados.
Esta.
clásica tapa de los bares del sur de España.
que se ha ido extendiendo por el resto del país se elabora de manera muy sencilla y con muy pocos ingredientes. Es perfecta para preparar en casa como cena de un día cualquiera. Acompañados de una ensalada, le encantarán a todos.
Para hacer los chopitos.
se emplean sepias de tamaño pequeño.
, que podremos comprar congeladas y listas para utilizar. En muchos lugares suele ser habitual que nos las sirvan sin vaciar, pero en casa podremos hacerlas como más nos gusten. En nuestro caso, simplemente les retiramos la pluma manipulándolas lo menos posible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 265.
Ingredientes de los chopitos fritos rebozados para 4 personas.
750 g de chopitos.
1 cucharilla de sal.
200 g de harina de trigo de todo uso.
500 ml de aceite de oliva suave.
Unas rodajas de limón.
 Cómo hacer chopitos fritos rebozados.
Comenzamos limpiando 750 g de chopitos; los ponemos en un colador bajo el grifo y con cuidado de no romperlos les retiramos la pluma, pero los dejamos enteros. Los lavamos bien y los ponemos encima de un paño o papel de cocina para secarlos.
 Añadimos 1 cucharilla de sal, ponemos 200 g de harina de trigo en un bol amplio y rebozamos los chopitos. Les retiramos el exceso de harina, los dejamos bien sueltos entre ellos y los pasamos a otro recipiente.
 Ponemos 500 ml de aceite de oliva suave en una cazuela honda (o la cantidad necesaria para el recipiente que usemos) y cuando esté caliente, vamos echando los chopitos enharinados, poco a poco y cuidando de que no se peguen, ni de añadir muchos juntos para que no se apelmacen.
 Con una espumadera, vamos removiendo los chopitos y los dejamos freír unos 2 o 3 minutos. Cuando estén dorados, los retiramos para un colador. Ahí los dejaremos unos minutos mientras se fríen los siguientes. Finalmente, los retiramos para un plato con papel de cocina.
 Seguimos friendo los chopitos en tandas y cuando los tengamos todos listos, los servimos inmediatamente acompañados de unas rodajas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los chopitos, les retiramos la pluma y los dejamos enteros.
Los secamos, los salamos y los rebozamos en harina, bien impregnados y separados.
Ponemos a calentar el aceite y, una vez caliente, vamos echando los chopitos de uno en uno.
Los removemos con una espumadera, dejamos que se doren, los retiramos a un colador y luego los dejamos sobre papel de cocina.
Una vez fritos todos los chopitos rebozados los servimos con unos trocitos de limón.
