Tarta banoffee.
El nombre de la tarta banoffee proviene de la unión de dos de sus ingredientes principales, la crema de caramelo o.
toffee.
y la fruta que la acompaña, plátano o banana en inglés.
Esta es una tarta británica creada en los años 70 por un par de cocineros de Sussex. En su creación pretendían enmendar los fallos de otra tarta que habían probado en San Francisco a base de.
toffee.
y café. En la nueva tarta, eliminaron el café y le añadieron algo de fruta. Tras probar con manzana y mandarina, se decantaron por el plátano, fruta que funcionaba mucho mejor con la crema. En poco tiempo, la tarta se popularizó por todo el Reino Unido y la misma Margaret Thatcher cayó rendida a sus encantos.
La tarta banoffee es una tarta sin horno, de fácil y rápida preparación. Aunque hoy en día se suele preparar con.
dulce de leche.
, la receta original lleva crema.
toffee.
y así la hemos preparado para esta ocasión.
La base de esta tarta es una mezcla de galletas trituradas y mantequilla. Hemos elegido galletas digestive pero podría usarse cualquier tipo de galleta. Le sigue una capa de.
toffee.
casera, plátanos maduros en rodajas y crema montada. Para terminar, hemos rallado algo de chocolate negro. Solo nos queda animaros a que la preparéis ya que seguro que se convertirá en una de vuestras tarta favoritas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías por ración (kcal).
: 583.
Ingredientes de la tarta banoffee para 10 personas.
Para la base de galletas:
300 g galletas digestive.
150 g mantequilla.
Para el relleno:
130 g azúcar moreno.
75 g mantequilla.
400 g leche condensada.
3 plátanos.
200 g nata para montar.
30 g chocolate negro.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo desmontable de 20 centímetros de diámetro.
Cómo hacer la tarta banoffee.
Para comenzar, trituramos finamente 300 g de galletas digestive evitando que nos queden trozos. Podemos hacer este paso usando un procesador de alimentos.
 Derretimos 150 g de mantequilla en un cazo, o en el microondas, y la vertemos sobre las galletas trituradas mezclando bien ambos ingredientes.
 Vertemos la mezcla de las galletas y mantequilla sobre el molde desmontable y las repartimos de manera homogénea por todo el molde. Para que nos queden bordes altos nos ayudamos con un vaso para ir aplastando la mezcla de galletas sobre las paredes, de esta forma tendremos una base con bordes, en la que podremos verter el relleno. Llevamos el molde al congelador mientras preparamos la crema.
toffee.
.
 Para la crema.
toffee.
ponemos en un cazo 130 g de azúcar moreno con 75 g de mantequilla, lo llevamos al fuego y cocinamos entre 7 y 8 minutos, a fuego medio y removiendo hasta que se forme una mezcla homogénea.
 La prueba de que la mezcla está bien cocinada serán las burbujas que veremos aparecer.
 Vertemos 400 g de leche condensada y seguimos cocinando a fuego medio. No debemos dejar de remover o se nos quemará la crema en el fondo del cazo. Este último paso de elaboración del.
toffee.
llevará otros 7 u 8 minutos más.
 Sacamos el molde del congelador y vertemos la crema.
toffee.
sobre la base ya preparada, repartiéndola bien por toda la superficie.
 Cortamos 3 plátanos en rodajas y los vamos disponiendo por toda la superficie de la crema.
toffee.
.
 Montamos 200 g de nata ligeramente y la extendemos sobre las rodajas de plátano. Es importante no pasarse al batir la nata ya que la queremos semi montada, para que quede ligera.
 Para terminar, rallamos 30 g de chocolate negro sobre la nata semi montada y llevamos la tarta a la nevera hasta que vayamos a consumirla.
  Resumen fácil de preparación.
Trituramos finamente las galletas.
Derretimos la mantequilla, la vertemos sobre las galletas y mezclamos.
Cubrimos un molde desmontable con la mezcla de galletas y mantequilla, por la base y paredes, ayudándonos de un vaso. Reservamos en el congelador.
Cocinamos la mantequilla con el azúcar durante 7 u 8 minutos sin dejar de remover.
Para estar seguros que la crema está bien cocinada esperamos a ver burbujas.
Vertemos la leche condensada y cocinamos otros 7 u 8 minutos más sin dejar de remover.
Sacamos la base del congelador y vertemos la crema.
toffee.
sobre ella.
Disponemos los plátanos en rodajas sobre la crema.
toffee.
Cubrimos los plátanos con la nata semi montada.
Rallamos chocolate sobre la superficie y llevamos la tarta a la nevera.
