Receta de Paletas de mango.
En esta receta vamos hacer unas deliciosas paletas de mango para que puedan disfrutar en las épocas de verano y darle un gusto a nuestros hijos. Sigue el paso a paso que en esta ocasión te detallamos y descubre lo fácil y rápido que es hacer un helado casero de fruta, muy parecido a un sorbete pero en paletas, ideal para los más pequeños de casa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer paletas de mango. ¡A cocinar!
Nuestro primer paso para realizar la receta de paletas de mango es prealistar los ingredientes.
Pela los mangos y procesa la pulpa. Luego, lleva la pulpa triturada a un bol o tazón y agrega el azúcar. Mezcla muy bien todos los ingredientes.
Añade la leche de coco y la esencia de vainilla. Mezcla muy bien todos los ingredientes hasta que se integre la base de nuestro helado casero.
Truco: Si lo deseas, puedes añadir frutos secos como almendras o nueces.
Vierte la mezcla anterior en cada uno de los moldes para paletas individuales y resérvalas en el congelador hasta que los helados de mango hayan cuajado, durante aproximadamente 4 horas.
Una vez retires las paletas individuales del congelador, sumerge en agua tibia la parte de abajo del molde durante 10 segundos y observa como cada paleta va saliendo del molde sin problemas. Sirve las paletas de mango con almendras finamente picadas, pues el contraste del mango con la leche de coco y un fruto seco como este es realmente espectacular. Y si quieres conocer otros sabores para ofrecer a tus hijos distintos helados caseros, no te pierdas la receta de paletas cremosas de fresa.
Si te ha gustado la receta de Paletas de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
