Receta de Pasta con brócoli.
Una receta perfecta para la cena o la comida del fin de semana. La pasta con brócoli se volverá una de tus favoritas y recuerda que siempre puedes usar el tipo de pasta que más te guste.
Cocina la pasta y el brócoli por separado con agua hirviendo y una pizca de sal. Consulta las instrucciones del fabricante de pasta para que ésta quede al dente. En cuanto al brócoli, recuerda no cocinarlo más de 7 minutos.
Mientras, pica finamente el ajo y la cebolla. Cuando esté todo listo, escurre la pasta añade un chorro de aceite para que no se pegue y reserva.
Derrite la mantequilla en una sartén y haz un sofrito de cebolla y ajo, cuando empiecen a ponerse transparentes, añade los trozo de brócoli y saltea todo junto. Corrige la sazón con un poco de sal y pimienta si es necesario.
Añade el sofrito a la olla con la pasta caliente y revuelve todo con un poco de crema de leche. La cantidad es al gusto.
Sirve la pasta con brócoli y decora cada plato con un poco de perejil picado finamente y queso rallado. Y si quieres variar el ingrediente principal también puedes preparara un delicioso plato de pasta con calabacín.
Si te ha gustado la receta de Pasta con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
