Receta de Tortilla de calabacín con queso.
Las tortillas resultan una excelente alternativa para la hora del desayuno o cena. Incluso, pueden salvar algún almuerzo combinadas con arroz. Aunque durante la cena, se recomienda consumirlas con prudencia. En el desayuno, una tortilla puede servir de relleno para arepas o pan, o consumirse sola. Por otro lado, las tortillas más deliciosas siempre están mezcladas con algún vegetal…, ¡qué divino! Aunque este platillo contiene algo de grasa, la cantidad de esta dependerá más de la preparación que del platillo en sí.Te sorprendería saber la cantidad de alimentos por los que sentimos tabú a la hora de comer, debido a las supuestas calorías extras que poseen. Por ello, lo importante es saber cómo combinar ciertos ingredientes para no crear bombas calóricas. Además, gracias al mito sobre que lo saludable no es rico, nos limitamos a la hora de probar nuevos sabores. Nos negamos a darle oportunidad a otras opciones más saludables para nuestra dieta diaria. ¡Sorpréndete! Uno de esos alimentos es…, ¡la tortilla! Su contenido calórico es muy bajo si la preparas de forma saludable. Incluso te servirá para adelgazar, pues quema calorías y te mantiene saciad@.¿Quién lo diría? Por eso, el equipo de investigadores culinarios de RecetasGratis siempre estamos al día, manteniéndonos atentos a alternativas favorables para ti. Aquí, te traemos una: tortilla de calabacín y queso. ¡Sabrosísima!
Prepara el espacio para trabajar esta receta de tortilla de calabacín y queso. Dispón todos los ingredientes y utensilios necesarios. ¡Así ahorras tiempo y esfuerzo!
Corta la mitad del calabacín en rodajas muy delgadas. Verte agua en una cacerola, sumerge los calabacines y espera a que se pongan tiernos. Esto tardará entre 2 y 5 minutos.
Corta la otra mitad del calabacín en cubitos. Deposita los cubos en otra cacerola con agua y espera a que estén tiernos para retirarlos. Calcula el mismo tiempo que con las rodajas.
Utiliza un colador para escurrir el agua, tanto de las rodajas como de los cubitos. Cada uno, en un turno. Reserva ambos por separado para continuar con la preparación de la tortilla de calabacín y queso.
Separa las claras de las yemas y reserva ambas por separado. Bate la clara hasta que alcance el punto de nieve. Agrega la sal, la pimienta y la levadura, poco a poco e ingrediente por ingrediente para que no se baje. Opcional puedes agregar la nuez moscada.
Añade las yemas de huevo y mezcla bien con la clara batida. De esta forma, se consigue que la tortilla de calabacín quede más esponjosa, de manera que te recomendamos realizar este truco.
Agrega el queso poco a poco. Luego, suma los cubitos de calabacín a la mezcla, mezcla y reserva.
Verte aceite de oliva en una paila o sartén y extiende muy bien. Deja que se caliente el aceite lo suficiente, y coloca las rodajas de calabacín.
Truco: Preferible utiliza una sartén antiadherente.
Verte la mezcla reservada. Cocina la tortilla de calabacín y queso a fuego medio. Cuando veas que se forman algunas burbujas, es el momento de girar la tortilla. Con mucho cuidado y con la ayuda de una espátula, despega los bordes empujando muy suave. Coloca un plato tan grande como la sartén encima, como si de una tapa se tratara. Voltea y, con mucho cuidado, empuja con la espátula la tortilla de nuevo a la sartén.Ya podemos dejar de sudar... ¡la hemos volteado!
Truco: Calcula entre 5 u 7 minutos por cada lado.
¡Pura energía! Esta receta de tortilla de calabacín y queso es ideal para comenzar el día alegre y con buen pie. ¡Nada como la barriga llena!Te invito a desayunar esta tortilla con pan casero, arepa de arroz o lo que se te antoje. Cuéntame cómo pasaste el resto del día después de este desayuno monumental. ¡Sería genial, si compartes una foto de tu tortilla!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Beneficios de la tortilla para el organismo.
Aunque no lo creas, las tortillas resultan saludables para el cuerpo y hasta puedes adelgazar, consumiéndolas con prudencia. ¿A qué se debe esto? Gracias a la sensación de saciedad que producen en el organismo. Además, la proteína que contienen los huevos favorece la quema de grasa. Por otro lado, la clara de los huevos ayuda a la formación de músculo, requisito indispensable para deportistas, niños en crecimiento, adultos mayores y todo aquel que desea mantenerse en forma. Por otro lado, el huevo es rico en antioxidantes, que ayudan a mantener la visión y mejoran la concentración.
