Receta de Crema de champiñones vegana.
La crema o sopa de champiñones vegana es una deliciosa elaboración calentita, ideal para una cena ligera. Además, es muy suave y su sabor a champiñones la hace realmente deliciosa. Por otro lado, en nuestro caso hemos incorporado tomillo, pero si no os gusta podéis omitirlo o añadir otras que te gusten, pero sin quitar sabor a los champiñones. Asimismo, aprende en RecetasGratis cómo hacer crema de champiñones vegana. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de la crema de champiñones vegana, primero limpia los champiñones, corta en láminas finas o en trozos más pequeños, así se cocinarán antes.
Truco: si lo deseas, puedes comprar los champiñones ya laminados.
Coloca una cazuela a fuego medio con un chorrito de aceite y, a continuación, pela la cebolla y córtala en trozos pequeños. Luego, añádela a la cazuela, deja que se cocine y se quede pochada.
Cuando empiece a coger color la cebolla, añade los champiñones, rehógalos, déjalos que se cocinen y adquieran un poco de color para que suelten más sabor. Ve removiendo todo. A continuación, pela la patata, córtala en trozos y añade junto a los champiñones, remueve.
Truco: si lo deseas, puedes prescindir de la patata y no añadirla, solo necesitarás menos caldo para que quede una crema espesa.
Añade los dientes de ajos picados y déjalos unos minutos que se cocinen sin dejar de mover y sin que se quemen.
Añade el caldo e incorpora un poco de sal y pimienta. Deja cocinar unos 15 minutos o hasta que las patatas estén cocidas.
Cuando ya tengas las patatas cocidas, tritura toda la mezcla y, si observas que está muy caldoso, retira un poco de caldo. A continuación, sigue triturando y, si hace falta, añade el caldo según te guste el punto de la crema.
Vuelve a incorporar la crema en el fuego y añade un buen chorro de leche de coco, mezcla muy bien.
Truco: prueba para rectificar y, si hace falta, añade más sal o pimienta.
Calienta bien la crema y sirve. Asimismo, para servir puedes saltear unos trozos de champiñones y añadirlos por encima, espolvorea un poco de tomillo y listo. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Crema de champiñones vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Otros ingredientes para incorporar en la crema de champiñones casera.
Hemos utilizado leche de coco, sin embargo, puedes añadir cualquier tipo de nata o de crema para proporcionar cremosidad y espesor. Por ejemplo, puedes incorporar crema de avena o algún producto vegano. Además, si no quieres añadir patata, también puedes añadir una cucharada de harina de maíz. ¿Qué te parecen estas opciones?Si lo prefieres, también puedes conocer esta versión de crema de champiñones no vegana: Crema de champiñones light.
