Receta de Tarta de queso keto al microondas.
Aprende a cocinar una deliciosa tarta de queso keto al microondas, una elaboración rápida y sencilla, ligera y deliciosa. Además, es ideal para una merienda keto y así realizar la dieta cetogénica, ya que esta receta no contiene harinas ni hidratos de carbono. Y, si tienes problemas con los lácteos también puedes elaborar la tarta con queso y con yogur sin lactosa. ¡Un postre keto al microondas que te saciará las ganas de comer dulce!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso keto al microondas. ¡La tendrás lista en poco tiempo!
Para empezar con la receta de tarta de queso keto al microondas primero en un bol añade el queso crema y bátelo para que la crema se quede más ligera. A continuación, añade los huevos, el yogur, la vainilla y el edulcorante líquido. Debes saber que también se puede utilizar en polvo.
Truco: la tarta de queso con mascarpone keto también está deliciosa.
Con unas varillas mezcla bien toda la masa hasta que quede todo integrado y sin ningún grumo. Y, para saber si está lo suficiente dulce, puedes probarla. Si te gusta más dulce, añade más edulcorante.
Unta un molde apto para microondas con un poco de mantequilla, puede ser de plástico, cristal o silicona. Sin embargo, el molde debe ser ligeramente alto, ya que cuando se está cocinando la tarta keto subirá y luego bajará. Incorpora toda la mezcla en el molde y añade en el microondas 2 minutos a 600 W.
Observa si la tarta de queso keto rápida está, y, si no está, vuelve a poner 50 segundos más a 600 W, así hasta que esté lista. Debes tener mucho cuidado, ya que si te pasamos de cocción, la tarta de queso keto al microondas quedará como una goma. Por ese motivo debes cocinarla en tramos cortos de tiempo. Para saber cuando está, debes observar los costados cocinados y el centro ligeramente cremoso. Una vez la tengas lista, déjala dentro del microondas unos 10 minutos. Finalmente, reserva la tarta en la nevera 2-3 horas o de un día para otro.
Retira la tarta de la nevera y colócala en una bandeja para servir.
A hacerse en el microondas resulta una tarta muy blanca, por ello, el aspecto no es muy vistoso. Pero, si te gusta la canela, puedes espolvorear un poco por encima, y, además de proporcionarle más color también le dará más sabor. ¡Una tarta de queso keto sin horno deliciosa para servir en el desayuno keto dulce! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso keto al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Dieta keto o cetogénica.
Si quieres informarte más sobre la dieta keto o cetogénica, no debes perderte este artículo de RecetasGratis. Te explicamos qué es, que alimentos son aptos para consumir durante el plan alimenticio y también te explicamos los alimentos prohibidos. Por otra parte, también te informamos sobre los efectos secundarios y sus contraindicaciones, ya que no es una dieta apta para todo tipo de público.Si el médico te está supervisando la dieta y quieres conocer más recetas para incluir en tu menú, no te pierdas estas elaboraciones:Lasaña ketoHamburguesa ketoBizcocho de chocolate ketoPan keto al microondasPan de ajo ketoPizza keto de pollo.
