Receta de Pasticho de plátano.
La gastronomía caribeña es exuberante y se destaca por la fusión de varias culturas. Los platos son coloridos y contienen en sí mismos una explosión de sabores. De hecho, el carácter abierto de quienes viven en el Caribe permite la integración continua de nuevos platos procedentes del mundo entero y la tropicalización de los mismos.Uno de las preparaciones que evidencia esta realidad es esta receta de pasticho de plátano, conocido también como pastelón. En este pasticho venezolano se sustituyen las láminas de pasta de la lasaña italiana por tajadas de plátano fritas. Dulce y salado se entremezclan y forman una combinación inigualable. ¿Te animas a probarlo? Entonces sigue las indicaciones de RecetasGratis, descubre cómo hacer pasticho de plátano y ¡buen provecho!
Para preparar este riquísimo pasticho de plátano, comienza por la salsa de carne y tomate. Para esto, sofríe la carne junto con la cebolla y el ajo y deja que se cocine muy bien.
Ahora, escalda los tomates, es decir, cocínalos con poca agua y una pizca de sal. El objetivo es ablandarlos para la salsa.
Agrega el pimentón y el cebollín a la carne y revuelve un poco.
Mientras tanto, licua los tomates ya hervidos y agrégales el comino, el orégano y la pimienta. La cantidad de hierbas aromáticas y especias dependerán de tu gusto.
Cuando la carne esté lista y los vegetales ya integrados, vierte la salsa en la olla y deja hervir a fuego bajo por alrededor de 20 minutos o hasta que consigas una salsa bastante espesa. Recuerda corregir la sal al final.
Llegó el momento de preparar la salsa bechamel. Esta salsa requiere atención y paciencia para que quede tersa y sin grumos. Lo primero es calentar la leche. No debe hervir, es solo un poco de calor para que sea más fácil integrarla en los pasos siguientes.
Derrite completamente la mantequilla a fuego bajo, entonces adiciona la harina. La idea es preparar la base de la salsa conocida como pasta roux. Muévela constantemente, preferiblemente con una paleta de madera.
Una vez se formó el roux, agrega la leche tibia a cucharadas y bate enérgicamente entre cada añadido de leche. Ten paciencia. Si agregas la leche de forma brusca, quedará grumosa y desagradable al paladar. A medida que la salsa se hace menos espesa, podrás añadir más cantidad de leche. Cuando hayas añadido todos los ingredientes, adiciona la sal y la nuez moscada.Permite que hierva por unos minutos más a fuego bajo. En ese tiempo, no dejes de revolver para evitar que la harina se asiente y se queme. La textura final no es muy líquida, pero tampoco demasiado espesa. Recuerda que la bechamel se enfría y tiende a espesarse mucho más. Corrige la sal cuando esté casi lista.
Cuando ya tengas ambas salsas listas, llega la hora de freír los plátanos. Solo debes picarlos en rebanadas ni muy delgadas ni muy gruesas. Fríelas en abundante aceite caliente y dóralas por ambos lados.
Para armar tu pasticho de plátano, comienza por engrasar el molde y coloca una capa delgada de bechamel. Cubre con las tajadas de plátano. Lo siguiente es cubrir con una capa de salsa de carne y colocar otra capa de plátanos.
Agrega la bechamel y el queso, luego otra capa de tajadas. Ahora, solos debes repetir cada una de estas capas hasta llegar a la parte superior del molde.
Recuerda que debe quedar una parte del molde libre para que no se desborde la salsa cuando empiece a hervir en el horno. Termina con una capa de bechamel, queso blanco o mozzarella y el parmesano. Lleva al horno a unos 200° C por 30 minutos.
Cuando esté listo, ¡no sirvas demasiado caliente! Es mejor esperar unos 10 minutos para que el pasticho de plátano se integre un poco o se desarmará al servir. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pasticho de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
Pasticho de plátano - Sugerencias y otras recetas.
Aunque cuente con muchos ingredientes, preparar esta lasaña de plátano es sencillo. Si quieres hacer un pasticho de plátano más fácil, puedes simplificar el proceso de la salsa bechamel licuando todos los ingredientes y llevándolos al fuego. Aunque es una forma de ahorrar tiempo, ten en cuenta que no obtendrás la misma textura y sabor que obtendrías si preparas el roux.Por otro lado, puedes usar también pasta de tomate o una salsa de tomate concentrada si te gustan los pastichos con más textura. Asimismo, puedes añadir otros ingredientes que combinan bien con el sabor de las tajadas y hacer un pasticho de plátano maduro con jamón y queso, por ejemplo.Si quieres conocer otras recetas de pastichos o lasañas, te invitamos a visitar más en RecetasGratis. ¡Encontrarás opciones fáciles, económicas, vegetarianas o con otros tipos de carne!Lasaña de calabacín y pollo sin pastaLasaña de ternera con bechamel y curryPasticho de berenjena.
