Receta de Sándwich de albóndigas.
Probablemente más de una vez hayas comido albóndigas o meatballs con salsa y pasta, pero, ¿alguna vez has probado un sándwich con estos mismos ingredientes?Albóndigas condimentadas, húmedas y sabrosas, salsa suave, pan crujiente y queso, ¡no puede fallar! Por ello, RecetasGratis te acerca este clásico plato de New York y food trucks de cualquier parte del mundo para que puedas disfrutarlo en la comodidad de tu casa. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer un sándwich de albóndigas, conocido también como albondigazo o bocadillo de albóndigas.
Pela y ralla la cebolla para empezar a preparar este delicioso bocadillo de albóndigas americano.
Mézclala con la carne picada y los condimentos. Amasa esta mezcla por 1 minuto.
Con ayuda de las manos, arma pequeñas albóndigas para tu sándwich. Llévalas a una bandeja con harina para rebozarlas con ella. Esto hará que queden doradas por fuera y jugosas por dentro.
Truco: si quieres hacer este sándwich de albóndigas sin gluten, reemplaza la harina de trigo por una sin tacc (harina de garbanzos, de arvejas, maicena).
Calienta una sartén antiadherente con aceite en aerosol. Dora en ella las albóndigas para tu sándwich. Asegúrate de girarlas para que se doren por todos sus lados.
Una vez que lo hayas logrado, agrega el vino y espera a que se evapore el alcohol. En ese momento, baja el fuego al mínimo y añade el puré de tomate. Tapa la sartén y espera 5 minutos para que se cocinen bien las albóndigas para tu sándwich.
Corta los panes por el medio lo más arriba que puedas, así las albóndigas no podrá salirse cuando las añadas. Colócalos en una bandeja para horno. Si quieres hacer tu sándwich de albóndigas sin tacc, utiliza pan sin gluten.
Empieza untando los panes con la salsa y luego agrega las albóndigas.
Por último, cubre tus sándwich de albóndigas con el queso fresco y rallado. Llévalos al horno a 200 ºC para que se gratinen.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso sándwich de albóndigas americano cuando te apetezca.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de albóndigas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Con qué acompañar el sándwich de albóndigas.
Sirve tu bocadillo de albóndigas con patatas fritas. Para no aumentar el aporte de grasa, opta por patatas fritas sin aceite o patatas fritas al microondas.Parece un plato muy calórico, ¿no? La verdad es que no lo es tanto si tenemos ciertos recaudos. Por un lado, utiliza una carne picada sin mucha grasa. Recuerda que también puedes pedir en la carnicería que piquen la carne que tú decidas. La misma regla aplica para el queso fresco, de manera que busca que sea descremado y bajo en grasas.Por otro lado, ralla tomate fresco o bien elije un tomate embotellado que solo esté compuesto por este ingrediente. Evita aquellos purés que tienen azúcar y otros aditivos. También podrías acompañar este sándwich de albóndigas con ensalada para sumar más verduras a tu plato, como una ensalada verde.Por último, elije un pan bajo en grasas. En este caso, utilicé pan francés. ¿Sabías que solo tiene harina, agua, levadura y sal? Es decir, no está hecho con materia grasa como el pan brioche o lactal. ¿Te animas a probarlo?
