Sopa de picadillo de pollo, huevo y jamón.
La sopa de picadillo de pollo es una elaboración culinaria tradicional de la gastronomía andaluza, más concretamente de las provincias de Sevilla y Almería. Su nombre viene de la forma en la que se presenta la carne del pollo y del jamón, cortada muy finamente. Esta sopa se suele acompañar además con fideos o.
arroz cocido.
, huevo duro y unas hojas de hierbabuena que hacen la labor de aromatizar cada sorbo de esta deliciosa sopa.
Anímate a prepararla porque aunque sea tradición servirla durante las comidas y cenas navideñas, es tan sabrosa y está tan buena que querrás disfrutarla durante todo el año.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 5 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 4, 1,8 l.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 243.
Ingredientes de la sopa de picadillo de pollo, huevo y jamón para 4 personas.
2 zanahorias.
1 puerro.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 carcasa de pollo.
1 cuarto trasero de pollo.
1 punta de jamón serrano.
2 trozos de hueso de ternera.
2 l de agua.
50 g de fideos cabello de ángel.
Una pizca de sal.
Unas hojas de hierbabuena.
huevos cocidos.
 Cómo hacer la sopa de picadillo de pollo, huevo y jamón.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar las 2 zanahorias y cortarlas.
grosso modo.
; limpiamos el puerro desechando la parte verde y las raíces; le hacemos un corte en cruz para lavarlo con mayor facilidad y lo troceamos en rodajas.
 En una olla alta, echamos los 30 ml de aceite de oliva, los vegetales troceados, la carcasa de pollo, el cuarto trasero de pollo, la punta de jamón serrano y los dos trozos de hueso de ternera.
 Llevamos la olla al fuego y rehogamos a fuego medio alto durante unos 15 minutos. Con este paso lograremos extraer todos los jugos de los ingredientes y potenciar así el sabor de la sopa resultante.
 Agregamos los dos litros de agua o la cantidad necesaria para cubrir por completo los ingredientes y continuamos la cocción, primero a fuego alto hasta que rompa a hervir para después bajar a fuego medio-bajo, manteniendo una ligera ebullición. Durante la hora en la que estaremos haciendo el caldo de nuestra sopa, iremos retirando la espuma que vaya subiendo a la superficie. Es muy importante retirarla para que no aporte amargor al caldo.
  Una vez tengamos el caldo hecho lo pasamos por un colador para separar el líquido de los demás ingredientes.
 El caldo resultante contiene bastante grasa procedente del pollo y del jamón por lo que dejamos enfriar durante unas 4-5 horas en el frigorífico. Si no tenéis prisa lo podéis dejar incluso toda la noche, la grasa subirá a la superficie y con la acción del frío se solidificará.
 Como podéis observar, una vez la grasa se ha solidificado nos será mucho más sencillo poder retirarla con la ayuda de una cuchara. Este proceso lo hacemos para que la sopa resultante sea mucho más digestiva y no resulte pesada.
 La carne del pollo y la del jamón la aprovecharemos para añadirla posteriormente a la sopa por lo que le retiraremos los huesos, pieles y grasa adherida a la carne y esta la picaremos finamente reservándola hasta su uso.
 En una olla echamos el caldo ya desgrasado y lo llevamos a ebullición. En ese momento añadimos los 50 g de fideos cabello de ángel y los cocemos un par de minutos. Rectificamos el punto de sal si fuera necesario.
 Agregamos las hojas de hierbabuena, el picadillo de pollo y jamón, y cocinamos un par de minutos más.
 En el momento de emplatar, añadimos el huevo cocido cortado al gusto y decoramos con unas hojas de hierbabuena fresca. Servimos bien caliente y disfrutamos de este sabroso y reconfortante plato.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y trocea las zanahorias; limpia el puerro y córtalo en rodajas.
En una olla alta echa el aceite de oliva, las zanahorias, el puerro, el jamón, los huesos de ternera, el pollo y la carcasa.
Rehoga los ingredientes durante 15 minutos.
Agrega agua hasta cubrir los ingredientes y continúa la cocción a fuego fuerte hasta que rompa a hervir, baja a potencia media-baja y ve retirando la espuma durante la hora de cocción.
Cuela y reserva el caldo resultante en un recipiente.
Refrigera el caldo durante 4-5 horas, o toda la noche.
Retira y desecha la grasa solidificada de la superficie del caldo.
Desmenuza el jamón y la carne del pollo reservándola hasta su uso.
Echa el caldo desgrasado en una olla y llévala a ebullición para añadirle los fideos. Rectifica el punto de sal.
Tras un par de minutos de cocción, añade las hojas de hierbabuena, el pollo y el jamón desmenuzado y continúa la cocción dos minutos más.
Sirve bien caliente decorando con huevo picado y unas hojas de hierbabuena.
