Receta de Chipirones a la plancha tiernos.
Lo mejor de los chipirones a la plancha tiernos es que son súper fáciles de hacer, seguramente por eso y por su espectacular sabor son un plato tan popular, sobre todo en España, donde se sirven comúnmente como tapa en bares y restaurantes.Si te gustan los mariscos y te gusta saborearlos al máximo, esta receta de chipirones a la plancha es perfecta, porque el único aditivo de este plato es un aliño de ajo y perejil que combina perfectamente y que realzará el sabor de los chipirones. Sigue leyendo las instrucciones que compartimos en RecetasGratis para descubrir cómo hacer chipirones a la plancha y tendrás listo en menos de 10 minutos un estupendo plato.
Cuando tengas los chipirones frescos en casa, lo primero que deberás hacer será limpiarlos bien. Elimina la piel, desecha las tripas y separa la cabeza del resto del cuerpo. Luego, coloca los chipirones sobre papel absorbente para eliminar por completo cualquier resto de agua y humedad. Esta parte es la más complicada de toda la receta, así que no te preocupes. Las cabezas puedes guardarlas para hacer un caldo de marisco.
Truco: Como sucede con la mayoría de recetas con mariscos, uno de los secretos para hacer unos buenos chipirones a la plancha es contar con productos de calidad.
Por otro lado, prepara el aliño de ajo y perejil que acompañará a la receta de chipirones a la plancha. Para ello, pica finamente estos dos ingredientes y mézclalos en un mortero junto con el vino y el aceite de oliva.
Truco: Si no quieres usar vino, puedes añadir unas gotas de zumo de limón.
Ahora, pon a calentar una plancha o sartén amplia con un poquito de aceite, lo suficiente para que no se peguen los mariscos. Cuando veas que está bien caliente, añade los chipirones y cocínalos durante unos dos minutos como máximo por cada lado. La idea es que se doren ligeramente.
Justo antes de sacar los chipirones del fuego, agrega el aliño de ajo y perejil, mezcla y sigue cocinando durante medio minuto más.
Sirve de inmediato los chipirones a la plancha recién hechos y disfruta añadiendo una pizca de sal gorda por encima. Este tipo de mariscos a la plancha son ideales para servir como aperitivo o como tapa, compartiendo unas cervezas con los amigos.Otras recetas similares que te pueden gustar son las navajas a la plancha, aunque si lo que te gusta son los chipirones, te irá mejor con la receta de chipirones encebollados o de chipirones fritos, ¡una delicia!
Si te ha gustado la receta de Chipirones a la plancha tiernos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Chipirones a la plancha - Calorías, trucos y consejos.
100 gramos de chipirones a la plancha contienen entre 80 y 90 calorías, dependiendo de la cantidad de aceite utilizada y de si se añade o no el aliño propuesto. Para una receta más ligera, lo ideal es cocinar los chipirones en muy poco aceite y condimentarlos simplemente con ajo y perejil.Cómo hacer chipirones a la plancha sin que se encojanLo cierto es que esto no es posible, ya que el chipirón se encoge con el calor sin que podamos evitarlo. Lo que sí podemos tener en cuenta es cómo hacer chipirones a la plancha sin que se peguen. Para ello, recomendamos tener en cuenta los siguientes trucos:La plancha o sartén debe estar muy caliente antes de añadir los chipirones. De lo contrario, se quedarán pegados.El aceite de oliva siempre ayuda a evitar que se peguen los alimentos, de manera que recomendamos agregar un hilo y distribuirlo por toda la superficie. Para ello, podemos coger papel absorbente y repartirlo. De todas formas, es importante tener en cuenta que los chipirones soltarán su propio jugo durante la cocción.Una vez colocados los chipirones, es aconsejable mantener el fuego alto, ya que estos productos se cocinan muy rápido y no es necesario bajar la temperatura.Otras recetasSi la receta de chipirones a la plancha te ha gustado, te animamos a hacer tus propias modificaciones para elaborar aliños distintos. De todas formas, si necesitas algo de inspiración, siempre puedes revisar esta otra receta: Chipirones a la plancha con limón. Así mismo, hacer chipirones a la plancha con patatas también es un acierto. Para ello, simplemente debes cocinar las patatas al horno o al microondas y servir los chipirones sobre ellas, ¡así de fácil!
