Receta de Tallarines con atún en conserva.
La pasta es un alimento altamente nutritivo y versátil, pues podemos combinarlo con múltiples ingredientes y elaborar una infinidad de platos. Por ello, en esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma muy sencilla de prepararla con atún.El atún constituye uno de los pescados azules más consumidos en todo el mundo, puesto que es más económico y nos permite elaborar múltiples recetas con él, que van desde el atún a la plancha hasta la que aquí te mostramos con pasta. Además, es rico en ácidos grasos Omega 3, vitaminas del grupo B, A y D, fósforo y magnesio, entre otros beneficios para la salud. De esta forma, incorporarlo en nuestra dieta sin excedernos está altamente recomendado. Sigue leyendo y descubre cómo hacer tallarines con atún en conserva, ¡gustará tanto a grandes como a pequeños!
Para empezar a hacer la pasta con atún, coge una olla y pon agua a hervir para cocer los tallarines. Cuando alcance el punto de ebullición incorpora la pasta y cuécela hasta que esté al dente, luego escúrrela y resérvala.
Ahora, pica finamente la cebolla y fríela con un poco de aceite. Agrega también las especias que desees, el pimentón y la sal.
Una vez que la cebolla se torne transparente, agrega los tomates cortados en cubos pequeños. Si lo deseas, puedes reemplazarlos por salsa de tomate. Revuélvelo todo y sigue cocinando el aderezo de la pasta.
Agrega los lomitos de atún y vuelve a moverlo todo para integrarlos bien. Hecho esto, deja reposar la preparación durante 5-10 minutos y retírala del fuego.
Sirve los platos de pasta y sobre los tallarines deja caer un poco de salsa. Como ves, se trata de una receta de tallarines con atún muy sencilla y nutritiva. Puedes acompañar la pasta con una ensalada verde con aguacate o verduras salteadas, y de postre preparar una deliciosa macedonia de frutas o panna cotta para seguir en la línea de las recetas italianas.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con atún en conserva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
