Receta de Crema pastelera con maicena.
Esta exquisita crema es perfecta para acompañar facturas o bollos, tartas, frutas o simplemente para disfrutar a cucharadas.Originalmente, se prepara con harina y azúcar, pero en esta receta te enseñamos a prepararla con almidón de maíz y, si quieres, sin azúcar para que tanto quieres tienen celiaquía como diabetes puedan disfrutarla. También será ideal para quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable. Descubre en RecetasGratis cómo hacer crema pastelera con maicena y endulza tus preparaciones. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar a preparar la crema de maicena, poner a hervir la leche con la cáscara de limón y la esencia de vainilla.
Mientras tanto, mezcla el azúcar o edulcorante con la maicena y la yema en un bol aparte.
Agrega la leche hervida a la preparación de huevos y maicena, mezclando bien hasta que se integren todos los ingredientes. Una vez que esté integrado, lleva la preparación al fuego de nuevo, esta vez a temperatura baja. Remueve de forma constante hasta conseguir la textura deseada.
Utiliza esta deliciosa crema pastelera sin gluten para preparar cualquier postre que desees, como por ejemplo este delicioso trifle con galletitas de cacao sin gluten y dulce de leche. Por supuesto, esta crema pastelera fácil y rápida con maicena también puedes emplearla para rellenar bizcochos e incluso decorar galletas.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Otras versiones de la crema pastelera de maicena.
Ya has visto que hacer crema de maicena es fácil y rápido, de manera que te recomendamos variar ligeramente la receta para obtener resultados diferentes cada vez que la prepares. Para ello, no te pierdas nuestros consejos:Si añade un poco de mantequilla a la crema pastelera se obtiene lo que se conoce como crema catalana. Consulta la receta de crema catalana original para aprender a prepararla. Si quieres hacerla de chocolate, puedes utilizar 4 cucharaditas de maicena y 2 de cacao amargo, siguiendo todos los pasos tal cual de esta receta.
