Receta de Dulce de fresas.
Si te gustan las fresas este dulce de fresas es lo que tienes que probar. Se trata de un dulce con textura de mermelada, hecho con fresas al natural, en el que te encontrarás trocitos de fruta y que tiene un ligero toque ácido. Este postre de fresas lo podrás comer con galletas saladas, hojaldre o cualquier otro acompañante que prefieras.
Lo primero que haremos será lavar las fresas muy bien. Una vez estén bien limpias, corta el tallo verde y pica las fresas en rodajas más o menos gruesas.
Por otro lado, exprime los limones procurando no se cuele ninguna semilla en el zumo. Si quieres puedes mezclar también con un poco de zumo de naranja para hacer este rico postre de fresas naturales.
Ahora, ubica una fuente o una bandeja de borde alto y ve colocando, primero una capa de fresas, luego una capa de azúcar y terminar con un chorro de zumo. Sigue así hasta terminar con todos los ingredientes.
Reserva la bandeja con las fresas en la nevera al menos unas 12 horas, o mejor, de un día para otro. Al día siguiente, vacía todo el contenido de la bandeja, las fresas y sus jugos, en una olla y calienta a fuego suave por 3 minutos.Debe quedar con una consistencia de mermelada.
Truco: Reserva algunas fresas y añádelas a la olla justo antes de terminar la cocción.
Envasa el dulce de fresas en frascos de vidrio esterilizados y disfruta junto con unas galletas saladas a la hora del postre.El dulce de lechoza o papaya también es un postre típico con frutas que seguro te gustará probar..
Si te ha gustado la receta de Dulce de fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
