Receta de Bizcocho de yogur sin levadura.
El bizcocho de yogur es un clásico de la repostería española. Es un básico perfecto para los desayunos y meriendas de niños y mayores, imposible resistirse a un buen bizcocho de yogur recién hecho. Sin embargo, debemos saber que existen personas que no les gusta el sabor que suele dejar la levadura química en los bizcochos, pues se piensa que es un imprescindible para que un bizcocho quede tierno y que suba, pero nada más lejos de la realidad. Puedes hacer un bizcocho clásico de yogur sin necesidad de que quede blando y con copete.Asimismo, en RecetasGratis te proporcionamos la receta infalible para que aprendas cómo hacer bizcocho de yogur sin levadura. ¡Vamos con la receta!
¿Te preguntas cómo hacer un bizcocho sin levadura? Pues bien, para empezar con la receta de bizcocho de yogur sin harina, primero debes separar las claras de las yemas. A continuación, reserva las claras y coloca las yemas en un bol junto con el yogur. Luego, lava el envase, pues es el que vamos a utilizar como medida. Añade dos vasos del yogur llenos de azúcar y una medida del yogur llena de aceite de girasol o de oliva, siempre y cuando sea muy suave. Añade también la ralladura de un limón y bate bien con unas varillas.
Vuelve a utilizar el envase de yogur para añadir a la mezcla de yemas, azúcar y aceite, tres medidas con harina común. Bate de nuevo hasta que quede una masa sin grumos.
Bate las claras de huevo con una pizca de sal a punto de nieve con ayuda de unas varillas eléctricas hasta que estén bien firmes. Ve añadiendo poco a poco las claras montadas a la masa del bizcocho casero sin levadura. Mézclalas con una espátula con movimientos envolventes para que las claras no se bajen.
Engrasa un molde redondo de unos 18 cm de diámetro y vierte la masa del bizcocho de la abuela sin levadura. A continuación, hornea en el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 45 minutos. Comprueba que el bizcocho está hecho pinchando en el centro con un palillo. Debes saber que si sale sin restos de masa es que el bizcocho esponjoso sin levadura está cocido.
Truco: si adquiere un tono muy oscuro, el bizcocho por la parte de arriba y aún le queda tiempo de horneado, cubre con papel de aluminio.
Cuando lo retires del horno, deja enfriar 5 minutos en el molde y, después, desmolda con cuidado y deja enfriar en una rejilla.
Cuando esté frío este postre sin levadura, espolvorea con azúcar glas y ya lo tendrás listo para consumir.
Este bizcocho sin levadura admite congelación y, si lo quieres conservar al natural, te aconsejamos que lo guardes en una bolsa de plástico o envuelto en papel film. Anímate a prepararlo en casa y cuéntanos qué te ha parecido. Puedes enviarnos también una foto con el resultado final, estamos deseando verlo.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Más recetas sin levadura.
Si quieres conocer más recetas sin levadura, no te pierdas estas elaboraciones:Pan integral sin levaduraBuñuelos de bacalao sin levaduraPan sin horno y sin levaduraDonas sin levadura.
