Pez espada a la plancha.
Este es un.
pescado muy fácil de comer.
, carnoso y sin espinas. Pese a que el pez espada suele ser conocido como emperador, no deben confundirse ya que el emperador es, en realidad, otra especie diferente. Cortados en rodajas, pueden tener un aspecto muy parecido. Sin embargo, tanto su morfología como su sabor son bastante diferentes. De cualquier forma, si os topáis con cualquiera de ellos,.
esta receta vale tanto para hacer emperador como pez espada.
.
Nada más fácil y rápido que hacer unas rodajas de pescado a la plancha,.
basta con tener una sartén, ajo, perejil y limón.
. Con un buen aceite de oliva virgen extra, una pizca de sal y un toque de pimienta si os gusta, el éxito está asegurado.
Además, el pez espada se puede encontrar también congelado. Si os decidís por esta opción, recordad sacarlo del congelador a la nevera un día antes de cocinarlo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 388.
Ingredientes del pez espada a la plancha para 2 personas.
2 dientes de ajo.
1 manojo de perejil.
Aceite de oliva virgen extra.
2 filetes de pez espada.
Sal en escamas.
Zumo de limón.
Pimienta negra recién molida (opcional).
 Cómo hacer pez espada a la plancha.
Cortamos en trozos pequeños 2 dientes de ajo y 1 manojo de perejil.
 Preparamos una plancha, sartén o parrilla para hacer el pescado y la pintamos con 1 cucharada de aceite de oliva. La llevamos a calentar y mientras se calienta, ponemos sal en escamas a 2 filetes de pez espada.
 Cocinamos el pescado por un lado durante unos 2 minutos con la plancha bien caliente.
 Damos la vuelta a los filetes y añadimos los ajos picados, el perejil y unas gotas de zumo de limón. Dejamos que el pescado se cocine durante 2 minutos más y apartamos la sartén del fuego.
 Servimos el pez espada a la plancha con un chorro de aceite de oliva virgen extra y si se quiere, un extra de zumo de limón y pimienta negra recién molida (opcionalmente) y como guarnición, unos brotes de lechuga o una ensalada al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Picar los ajos y el perejil.
Poner sal al pez espada.
Cocinar los filetes de pescado por un lado.
Girarlos y añadir el ajo, el perejil y limón.
Servir.
