Receta de Choritos a la chalaca.
Los choritos a la chalaca es un plato marino típico de la gastronomía peruana. Su nombre hace referencia a los nacidos en el Callao conocidos como chalacos y, en otras palabras seria: mejillones al estilo del Callao. Este delicioso potaje de fácil preparación es a base de mejillones cocidos o choros cubiertos de una salsa que combina la frescura de la cebolla, tomates, choclos y culantro, el toque picante, del ají limo y el punto de acidez que aporta el jugo de limón.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer choritos a la chalaca, un plato frío que, al ser presentado de manera individual en las valvas, se consume como aperitivo o piqueo.
Empieza lavando muy bien cada uno de los choritos o mejillones. Para lavarlos frótalos con una esponja dura o un cepillo hasta que no tengan arena. Luego, colócalos dentro de una olla grande y vierte un chorro de agua (aproximadamente hasta que llene un dedo de altura). Procede a tapar la olla y enciende el fuego para que se cocinen al vapor durante 5 minutos.
Cumplido el tiempo de cocción, apaga el fuego, extiéndelos sobre una placa y déjalos enfriar. Luego, desecha los choritos o mejillones que no se hayan abierto.
Abre los choros, retira los mejillones (la carne) de sus valvas y córta las “barbas”. Después, vuelve a colocarlos dentro de una valva y reserva.
Aparte, prepara la sarsa. En una tabla procede a cortar la cebolla en dados pequeños. Para hacerlo, primero pártela por la mitad y retira uno de los extremos junto con la capa más externa. Luego, realiza cortes de tiras delgadas sin llegar al otro extremo y corta de forma transversal para obtener cubos pequeños.
Corta los tomates en dados del mismo tamaño que la cebolla. Para hacerlo, corta los tomates en rodajas delgadas, luego apóyalas sobre la tabla para cortar tiras y finalmente cortar de forma transversal para obtener los dados.
En una olla añade a sancochar los choclos hasta que estén tiernos. Cuando estén cocidos, déjalos enfriar, desgránalos y resérvalos junto con el tomate y la cebolla.
Finalmente, pica finamente el culantro y medio ají limo o rocoto.
En un bowl mezcla la cebolla, tomate, choclos, culantro y ají limo. Remueve y sazona con jugo de limón y sal al gusto.
Para servir con la ayuda de una cuchara cubre los choros con esta sarsa.
Acomódalos en una bandeja y ya están listos para disfrutar como entrada. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Choritos a la chalaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia de los choros a la chalaca.
La historia de los choritos o mejillones a la chalaca no se conoce con certeza, sin embargo, por su nombre se cree que se originó en el Callao, ya que es el primer puerto del Perú. Este plato se hizo popular cuando se servía en fiestas durante los siglos XVII y XVIII. En Perú y en otros países de Sudamérica, a los mejillones se les conoce como choros. Esta palabra proviene del quechua ch’uru, que significa caracol o molusco.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones peruanas, no te pierdas estas recetas:Parihuela de pescadoLeche de tigre peruanaJalea de pescado.
