Receta de Tarta de berenjenas fácil y light.
A diferencia del pastel de berenjena tradicional, que se elabora colocando capas de berenjena cortada en láminas, la tarta se prepara con masa de hojaldre. El resultado es un bocado crujiente y suave al mismo tiempo, ya que combina la textura del hojaldre horneado con la de los vegetales del relleno. Para potenciar su sabor, hemos decidido preparar una salsa de tomate deliciosa y muy sencilla, así como incluir dos tipos de quesos. No obstante, al final indicamos cómo sustituir estos ingredientes para elaborar una versión más ligera.Esta tarta es ideal para quienes adoran las verduras, puesto que se presta a incluir todas las que queramos. Así mismo, es un plato ideal para una cena informal, porque es rápido y está delicioso. No te pierdas el paso a paso que mostramos en RecetasGratis y descubre cómo hacer tarta de berenjenas.
Lavamos y cortamos las berenjenas. Para hacer este pastel de verduras es recomendable cortar las berenjenas en rodajas de 1 cm de grosor. Una vez cortadas, las ponemos en un plato, las salamos y las dejamos 30 minutos para que suden.
En una sartén ponemos el tomate triturado con las cucharadas de aceite, un poco de pimienta, sal al gusto, y lo dejamos que se cocine unos 20 minutos a fuego medio. Ha de reducir y quedar sin agua. También podemos hacer nuestra propia salsa de tomate y cebolla con tomate natural. Así mismo, otra opción es hacer una tarta de berenjenas y tomates enteros, cortándolos en rodajas y añadiéndolos en los pasos siguientes.
Cuando estén las berenjenas, las lavamos y ponemos una plancha al fuego con un poquito de aceite. Una vez caliente, doramos las rodajas de berenjena por los dos lados. Consulta la receta de berenjenas a la plancha para conocer todos los detalles.
Ahora que tenemos todos los ingredientes del relleno listos, ha llegado el momento de montar la tarta de berenjena. Para ello, cogemos un molde, ponemos la masa de hojaldre de manera que cubra tanto la base como las paredes y pinchamos la masa con un tenedor. Luego, ponemos una capa de berenjena.Para hacer tu propio hojaldre, no te pierdas esta receta de masa de hojaldre fácil.
Truco: El molde que hemos utilizado es de unos 20 cm de diámetro.
Después, colocamos una capa de tomate y distribuimos queso mozzarella por encima. Nuevamente, añadimos una capa de berenjena, tomate y queso. Seguimos así hasta acabar con los ingredientes. Si te has decantado por los tomates enteros en lugar de la salsa de tomate, simplemente deberás poner una capa de rodajas de tomate sobre las berenjenas.
La última capa será de berenjena y espolvoreamos sobre ella queso rallado la gusto. Con los bordes del hojaldre tapamos un poco la masa alrededor, tal y como se muestra en la imagen. Batimos el huevo y con una brocha de cocina pintamos el hojaldre para que la tarta de berenjenas quede con un toque brillante y crujiente.
Con el horno precalentado a 180 ºC, horneamos la tarta de berenjena hasta que esté dorada. En función de la potencia del horno tardará más o menos, pero con 10-15 minutos será suficiente. Cuando esté dorada, la sacamos y y la servimos.
Esta es una receta de tarta de berenjena sencilla, no obstante, podemos añadir a la lista de ingredientes otros vegetales para hacerla más completa. Por ejemplo, podemos preparar una tarta de berenjenas y zapallitos cortándolos en rodajas y añadiéndolos a las capas del pastel. Así mismo, podemos hacer tarta de berenjenas y atún incorporando a la salsa de tomate un par de latas de atún escurridas. Sin duda, ¡las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Tarta de berenjenas fácil y light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Cómo hacer tarta de berenjenas light.
Aunque el pastel de berenjena que hemos aprendido a preparar es delicioso y sencillo, lo cierto es que no podemos decir que se trata de un plato ligero debido a la cantidad de queso que lleva y al hecho de haber utilizado tomate triturado. No obstante, es fácil adaptar la receta para lograr hacer una tarta de berenjena light. ¿Cómo? A continuación lo indicamos:Lo ideal es utilizar un queso fresco para preparar recetas ligeras porque aportan muchas menos calorías que el resto de quesos. A pesar de que estos quesos no se funden, proporcionan igualmente un agradable sabor, por lo que podemos cortar el queso fresco escogido en rodajas y colocarlas sobre la berenjena al momento de hacer las capas de la tarta.Si podemos, es preferible hacer la masa de hojaldre en casa, puesto que así podemos asegurarnos de no añadir azúcar a la elaboración. Así mismo, podemos utilizar harina integral, mucho más saludable y menos calórica.En lugar de tomate frito, aconsejamos usar tomate natural picado, que igualmente podemos cocinar unos minutos a la sartén con el aceite, la pimienta y la sal. Además, podemos incluir otras especias como orégano, cilantro... Por otro lado, como ya hemos indicado, tenemos la opción de añadir rodajas de tomate.Por último, para hacer la tarta de berenjenas light, es mejor retirar el queso rallado de la receta. En su lugar, podemos picar algunas nueces o almendras y espolvorearlas por encima.
