Receta de Polvorones sin gluten.
En RecetasGratis os enseñamos a elaborar estos polvorones sin gluten a base de harina de maíz y harina de arroz. Este postre para celíacos es perfecto para preparar de cara a las fiestas navideñas. Para que nadie se quede sin disfrutar de los dulces navideños típicos de España, aquí tienes el paso a paso para hacer polvorones para celíacos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los polvorones sin gluten.
Doramos la harina de arroz y la maicena en el horno a 180 ºC hasta que tomen un color tostado.
En otro recipiente, mezclamos el resto de ingredientes: la manteca de cerdo con el azúcar, la canela y el huevo.
Agregamos la harina tamizada poco a poco a la masa anterior. Para ello es preferible que la mezcla de harinas esté fría.
Una vez formada la masa, amasamos con un rodillo y damos forma a los polvorones sin gluten.
Espolvoreamos los polvorones sin gluten con sésamo y enfriamos en la nevera durante media hora.
A continuación, horneamos los polvorones sin gluten a 180 ºC hasta que se doren. Si queréis disfrutar de otras recetas para celíacos, también podéis preparar galletas sin gluten. Y recuerda que si quieres presentar estos polvorones de forma original puedes envolverlos en papeles de colores.
Si te ha gustado la receta de Polvorones sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
