Receta de Tortas ahogadas de camarón.
Una de las tortas más famosas de México es sin duda la torta ahogada originaria de Jalisco, principalmente contenía un relleno de carnitas de puerco, pero lo cierto es que hoy en día se busca tener más variedad de rellenos y una de las recetas más populares es la torta ahogada de camarón. Destacamos que la preparación es muy similar a la original, pero con la variante de que el relleno es como su nombre lo indica, de camarón, además, al ser una variante puedes usar pan bolillo y sustituir al pan de birote. Así pues, aprende a preparar esta rica torta y sorprende a tus invitados gracias a su inigualable sabor y sazón, estamos seguros de que se volverá uno de tus platillos favoritos. ¡Sigue leyendo!
Para comenzar la receta de torta ahogada de camarón, calienta 3 tazas de agua, agrega un trozo de cebolla, además añade sal al gusto y dos dientes de ajo, deja hervir y reserva el agua, ya servirá para cocinar los camarones.
Truco: si quieres intensificar el sabor y consigues el camarón con cáscara, límpialos y usa la cáscara para añadirlo en el agua.
Cuando comience a hervir el agua agrega los camarones que deben estar limpios y desvenados. Destacamos que se cocinan muy rápido, bastarán con 2 o 3 minutos y ya estarán listos, luego retira del agua y reserva.
Truco: si utilizas la cáscara del camarón, retírala del agua antes de agregar los camarones.
En la misma olla de la cocción de los camarones, agrega los jitomates y déjalos hervir por 5 minutos hasta que estén suavizados y la piel comience a desprenderse del jitomate.
Luego licua los jitomates, el trozo de cebolla, los dientes de ajo cocinados con una pizca de sal y chile chipotle al gusto, con dos a 3 chiles bastarán para un picor moderado.¿Quieres conocer otra receta que incluya camarón? En este artículo te mostramos una receta de quesadilla de camarón. ¡Sigue leyendo!
Calienta una olla con un poco de aceite o mantequilla, cuela la salsa de jitomate para una textura suave, luego añade la media crema, comprueba el sazón y deja cocinar por 8 minutos.
Con la salsa lista es momento de armar la torta. Primero rebana el pan o birote por la mitad, unta mayonesa al gusto, agrega rebanadas de aguacate y coloca unas piezas de camarón.
Por último, baña la torta con la salsa de jitomate y chile chipotle, agrega unas tiras de cebolla y acompaña con un toque de limón. ¡Listo para comer!¿Quieres conocer otra receta que incluya camarón? En este artículo te mostramos una receta de burritos de camarón. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Tortas ahogadas de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tortas ahogadas de camarón y acompañamiento.
Prepara esta receta de torta ahogada de camarón para degustar como plato fuerte, puedes acompañar con un arroz blanco o alguna pasta de tu preferencia o simplemente degustar el arroz solo con un toque de salsa picante, o también puedes preparar una salsa con habanero.Igualmente puedes guisar los camarones con queso manchego o chihuahua, así pues se volverá aún más deliciosa. Sea cual sea la forma en que decidas prepararla y comerla estamos seguros que se volverá una de tus tortas favoritas, no olvides compartir esta receta con tu amigos y familiares.
