Receta de Sopa de castañas.
La sopa de castañas es una crema con una textura suave y aromática, con muchos beneficios que aportan fibra y vitaminas. Por ello, debes aprovechar la temporada de castañas, ya que es muy corta y con ellas puedes elaborar platos salados o dulces, como por ejemplo: una crema dulce, pasteles o acompañar platos con carne.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de castañas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de sopa de castañas, primero debes realizar unos cortes en la parte central de cada castaña para que se cuezan bien.
Añade un cazo con agua a calentar y, cuando empiece a hervir el agua, introduce las castañas cortadas. Debes dejar que se cocinen unos 15 minutos. Cuando estén cocidas, retíralas y deja que se templen para poder manejarlas.
Pica la cebolla y el puerro. A continuación, coloca una cazuela con un chorro de aceite a calentar y añade las verduras, deja que se pochen un poco y, a la mitad, añade el diente de ajo.
Cuando estén frías las castañas, pélalas.
Añade las castañas peladas a la cazuela junto con las verduras, rehoga con todo.
Cuando estén ya rehogadas, añade el caldo, el vaso de agua, un poquito de sal y pimienta. Deja cocinar hasta que queden bien cocidas las castañas, unos 15 minutos aproximadamente.
Cuando tengas ya bien cocido todo, tritura con la batidora o robot hasta que queden bien finas. La sopa puede quedar líquida o un poquito más espesa como una crema, como prefieras. Sin embargo, es mejor triturar la sopa con poco agua, así añadirás líquido hasta dejarla con la consistencia que te guste.
Vuelve a colocar la cazuela al fuego con la sopa de castañas y añade un chorro de nata o crema de leche, mezcla bien. A continuación, prueba de sal y pimienta, rectifica si hace falta. Si lo prefieres, también puedes añadir un poco de tomillo y servir bien calentita.
¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Con qué acompañar la sopa de castañas.
Esta sopa de castañas para Navidad, otoño o cuando prefieras, se puede acompañar con taquitos de jamón, con setas salteadas, con pan tostado, con queso rallado, etc. Además, las hierbas como romero o tomillo son perfectas para esta sopa o crema de castañas salada.Además, si te han sobrado castañas y quieres aprovecharlas para otras elaboraciones otoñales, no te pierdas estas recetas:Pan de castañasCastañas en almíbarGalletas de castañasSalsa de castañasBizcocho de castañas.
