Sushi casero.
El.
sushi.
es la.
especialidad gastronómica japonesa.
más conocida en todo el mundo. No obstante, aunque es uno de los estandartes de su cocina, su consumo está reservado para ocasiones especiales y normalmente se degusta preparado al momento con un cuidado extremo por la calidad y cuidado del producto. Como anécdota, un maestro de.
sushi.
en Japón debe trabajar como aprendiz durante un mínimo de 10 años para dominar el arte.
¡Pero que no cunda el pánico! Para que puedas prepararte un buen.
sushi.
en casa.
no te va a hacer falta tanto tiempo pues ya verás como en un rato vas a poder organizar un banquete por el que seguro te van a felicitar más de una vez.
Antes de ponernos con la receta, vamos a aclarar algunos aspectos sobre esta tradicional elaboración japonesa.
Qué es el sushi.
El.
sushi.
es un plato tradicional japonés que está hecho de arroz condimentado con vinagre junto con otros ingredientes que principalmente suelen ser pescados y mariscos crudos, aunque también los encontramos marinados o cocinados. A todo ello, también hay que sumar verduras como el pepino o el rábano japonés.
Como veremos en el siguiente apartado, existen varios tipos de.
sushi.
y cada uno tiene sus particularidades. Si bien, los cortes para hacer.
maki.
son bastante fáciles de realizar, pues únicamente hay que cortar el pescado y resto de ingredientes en bastones, cabe detallar que existen unas.
reglas básicas para cortar el pescado.
para hacer los.
nigiri.
Ya verás que es muy fácil. Normalmente se utilizan los lomos del pescado y si estos son gruesos, como el salmón o el atún, basta con hacer rodajas de medio centímetro de grosor, tanto rectas como un pelín inclinadas. Para los filetes finos tipo dorada, caballa o pez mantequilla, el corte se debe hacer en diagonal y con el cuchillo bastante inclinado. Aunque siempre hay excepciones, por ejemplo, el.
unagi.
que es la anguila a la parrilla, se puede cortar tanto recto como en diagonal sin necesidad de inclinar el cuchillo.
Tipos de sushi.
Entre los diferentes tipos de.
sushi.
podemos encontrar el.
nigiri.
,.
el más típico, que consiste en una bola de arroz sobre la que se pone un trozo de pescado, marisco, huevo o incluso setas. También tenemos los.
maki.
,.
que son los rollitos de arroz envueltos en alga y con relleno en el centro. De este tipo tenemos además los.
hosomaki.
,.
cuando son pequeñitos y con un solo ingrediente, y los.
futomaki.
que son ya de un diámetro considerable y con más ingredientes. Cuando el arroz va por fuera y el alga dentro, se llaman.
uramaki.
.
 Otros tipos de los más populares son el.
gunkan.
y el.
temaki.
El.
gunkan.
consiste en una bola de arroz como las de los.
nigiri.
que se rodea con un trozo de alga y dentro de le pone algún tipo de tartar de pescado o huevas. El.
temaki.
es como los.
maki,.
pero en lugar de formarse un rollito y cortarlo, se forman pequeños cucuruchos con el alga y se pone el arroz y el relleno dentro.
Terminamos nuestro recorrido por los principales tipos de.
sushi.
con el.
sashimi y el chirashi.
. El primero es simplemente los cortes de pescado que se usan para.
nigiri.
servidos sin arroz y el segundo es un sashimi servido sobre un bol de arroz. Pero la cosa no queda ahí, hay muchas más variedades de.
sushi.
que forman parte ya de las especialidades regionales como.
oshi.
(prensado),.
inari, funa.
o.
masu.
por citar algunos nombres.
Cómo se come el sushi.
A la hora de degustar el sushi,.
se puede comer con las manos o con palillos.
, siempre procurando que sea el pescado lo primero en tocar tu lengua. El arroz no se moja en.
salsa de soja.
, sino que se le da la vuelta y se moja la rodaja de pescado o las verduras. Además, tampoco se mezcla el.
wasabi.
con la soja sino que solo se pone un poquito de este en el pescado. El.
jengibre encurtido.
que lo acompaña sirve para limpiar el paladar. Estas finas láminas se toman entre los diferentes sabores para poder disfrutar, de esta manera, más del sabor del.
sushi.
. Como.
bebida para acompañar.
el sushi, es típico tomarlo con licor sake, té verde o incluso cerveza.
 Ya por último comentarte que para esta receta hemos hecho una.
pequeña selección.
de.
nigiri.
(salmón, dorada, langostino y.
unagi).
y de.
maki.
(salmón con aguacate y.
hosomaki.
de pepino). También tienes más opciones comunes para el.
nigiri.
como el atún rojo, el jurel, el pez mantequilla o la caballa (esta última se marina en vinagre unos minutos) y hasta la tortilla japonesa. Para los.
maki.
puedes hacer.
maki.
con.
surimi.
, rábano.
daikon,.
salmón, atún, espárrago, zanahoria en juliana, gambas, aguacate o incluso queso crema o mayonesa, combinando varios a tu elección o individual en forma de.
hosomaki.
¡Elige lo que más te guste!
Por cierto, comentarte el tema del anisakis, que es un parásito del pescado que puede causarnos problemas intestinales importantes si consumimos pescado con el anisakis vivo. Cuando cocinamos el pescado, no solemos tener problemas ya que el calor de la cocción mata el bicho, pero para consumir el pescado crudo, hay que eliminarlo. Para ello, basta con congelar el pescado a una temperatura de -20 ºC o inferior y mantenerlo congelado durante 5 días en la parte más fría del congelador (en la puerta no vale). Luego, para obtener los mejores resultados, realizaremos una descongelación lenta del pescado en la nevera durante 24 horas. Y con esto ya estaría todo. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 4, 32 piezas (16 nigiris, 8 makis y 8 hosomakis).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 523.
Ingredientes del sushi casero para 4 personas.
Para el arroz:
400 g de arroz para.
sushi.
440 ml de agua.
1 trozo de alga kombu (opcional).
30 g de azúcar.
12 g de sal.
60 ml de vinagre de arroz.
 Para el relleno:
Pasta de.
wasabi.
120 g de lomo salmón (80 g para.
nigiri.
y 40 g para.
maki).
80 g de lomo de dorada.
80 g de.
unagi.
(anguila a la parrilla).
4 langostinos o gambones cocidos.
2 láminas de alga nori.
1 trozo de aguacate.
1 trozo de pepino.
Jengibre encurtido.
Salsa de soja.
 Utensilios necesarios para hacer sushi.
Esterilla para.
maki.
de bambú o silicona.
Cómo hacer sushi casero.
Para preparar sushi en casa, será necesario en primer lugar preparar el arroz para luego formar las diferentes piezas de sushi. En esta ocasión, hemos optado por preparar una selección de los nigiri y maki más típicos.
Cómo preparar el arroz para sushi.
La preparación del.
sushi.
comienza por la cocción del arroz. Para ello, lo primero que debemos hacer es lavar 400 g de arroz de una variedad especial para.
sushi.
para que suelte el almidón. Lo ponemos en un bol, lo cubrimos con agua y lo frotamos bien. Veremos que el agua se vuelve blanquecina por el almidón. Escurrimos el arroz, renovamos el agua y repetimos el proceso de 3 a 5 veces hasta que salga limpia.
 Una vez lavado el arroz, lo dejamos reposar en el colado por 1 hora más o menos para que vaya absorbiendo humedad.
 Pasado el tiempo de reposo, colocamos el arroz en una olla o cazo y lo cubrimos con 440 ml de agua. Aquí la cantidad de agua es importante y conviene respetarla. Como regla general se añade un 10 % más del peso del arroz. También podemos añadir 1 trozo de alga kombu que dará sabor, aunque esto es totalmente opcional.
 Ahora tapamos el arroz y lo llevamos al fuego. Calentamos a fuego medio durante unos 7 minutos. Luego, bajamos el fuego y dejamos que se cueza con el vapor generado durante otros 7 minutos más. Por último, el arroz necesita unos 10 minutos de reposo para que quede en su punto. Es importante durante todo el proceso mantener tapado el arroz y no quitar la tapa nunca, ya que lo que se busca es mantener todo el vapor dentro, que será lo que cueza el arroz.
 En cuanto el arroz haya reposado, ya lo podemos destapar y acto seguido lo transferimos a un bol. Normalmente este bol está hecho de bambú que ayuda a absorber la humedad sobrante en su justa cantidad, pero al hacerlo en casa podemos permitirnos usar el bol que tengamos. Añadimos el aliño consistente en 30 g de azúcar y 12 g de sal disueltos en 60 ml de.
vinagre de arroz.
y mezclamos con cuidado para que se integre bien. Si podemos, al mismo tiempo que removemos, podemos abanicar el arroz para acelerar el proceso de enfriado.
 Cómo hacer los nigiri.
Vamos con los.
nigiri.
Con las manos humedecidas en agua hacemos 16 croquetas de arroz de entre 20 a 25 g cada una y un poco aplanadas. Untamos encima con el dedo una pizca de.
wasabi.
y colocamos el corte de pescado. Hemos usado 80 g de lomo de salmón (cortado en 4 rodajas rectangulares), 80 g de lomo de dorada (en rodajas cortadas en diagonal y con el cuchillo inclinado), 80 g de anguila (en 4 trozos) y 4 langostinos cocidos (pelados, con la cola y abiertos por la mitad). Estos dos últimos los sujetamos con tiras de alga.
 Cómo hacer los maki.
Para hacer los.
maki.
vamos a necesitar 1 lámina de alga nori entera y media para el.
hosomaki.
La forma de proceder en ambos casos es la misma. Colocamos el alga en la esterilla y distribuimos una fina capa de arroz (unos 120 g para la versión normal y 60 g para el.
hosomaki),.
dejando de 1 a 2 cm libres hasta el borde. Untamos una raya de.
wasabi.
en el centro del arroz y colocamos el relleno. Hemos hecho 2 tipos de maki, uno con 40 g de salmón cortado en bastones y un trozo de aguacate en tiras y el delgado, el.
hosomaki.
, con 1 tira de pepino.
 Para enrollarlo, sujetamos la parte trasera de la esterilla con los pulgares, con los dedos sujetamos el relleno para que no se mueva y juntamos los dos bordes superior e inferior de arroz. Apretamos bien, lo hacemos rodar un poco para terminar de darle forma y por último humedecemos el borde para que no se despegue.
 Para terminar, cortamos los.
maki.
en 8 porciones iguales. Lo más fácil es utilizar un cuchillo muy afilado para cortar primero por la mitad, luego cada mitad por la mitad y así hasta tener los 8 trozos. Y ya podemos servir todo el.
sushi.
con jengibre encurtido,.
wasabi.
y salsa de soja.
 Resumen fácil de preparación.
Para el arroz para sushi.
, enjuagar el arroz varias veces hasta que salga el agua limpia.
Escurrir y dejar reposar el arroz 1 hora.
Poner el arroz en un cazo con el agua y opcionalmente el trozo de kombu.
Tapar y cocer a fuego medio 7 minutos, a fuego bajo otros 7 minutos y dejar reposar 10 minutos.
Transferir a un bol, incorporar el aliño de azúcar, sal y vinagre de arroz previamente disuelto y remover con cuidado para enfriar.
Para los.
nigiri.
,.
formar 16 croquetas de arroz, untar con un poco de.
wasabi.
y disponer encima el corte de pescado.
Para los.
maki.
,.
colocar el alga en la esterilla, extender una fina capa de arroz sin llegar al borde, untar un poco de.
wasabi.
en el centro y colocar el relleno.
Enrollar el.
maki.
sujetando el relleno y juntando los bordes del arroz, humedecer el borde para cerrarlo.
Cortar el.
maki.
en 8 rodajas iguales y servir el sushi con jengibre encurtido,.
wasabi.
y salsa de soja.
