Pato asado al horno.
Asar un pato es una de las recetas con mejor relación esfuerzo/felicidad que conozco. En la receta que propongo hoy hay verduras, hierbas aromáticas y especias, pero podríamos asar el pato solo, sin acompañamientos, y aun así sería un platazo. Sin embargo, está bien aprovechar la principal característica de este animal, que es su grasa, para juntarla con los otros ingredientes de modo que los aromas sean aun más deliciosos.
Esta receta de pato asado es modificable, como casi todas, pero algunos elementos son más importantes que otros. Por ejemplo:
Las naranjas nos sirven para aligerar y desgrasar. Además, están en temporada cuando solemos cocinar pato, que suele ser en invierno, así que son casi imprescindibles.
No es obligatorio usar los interiores del pato (el pato suele venir con sus mollejas y su hígado) ya que no a todo el mundo le gustan.
La base de cebolla y apio aporta sabores dulces y ligeramente amargos, que complementan estupendamente con los jugos grasos del pato, pero si eres un acérrimo enemigo del apio, puedes obviarlo.
Para acompañar al pato, hay muchas opciones para elegir: unas.
patatas asadas.
, quizás en la misma grasa del pato o en puré, unas zanahorias tiernas o unas coles de Bruselas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 720.
Ingredientes del pato asado para 6 personas.
3 ramas de romero fresco.
2 naranjas.
Media cucharadita de nuez moscada.
1 cucharada de sal fina.
1 pato de entre 2 y 2,5 kg.
8 dientes de ajo.
30 g de aceite de oliva virgen extra.
3 cebollas.
2 ramas de apio.
Los menudillos (mollejas e hígado) del pato.
3 hojas de laurel.
1 rama de canela.
 Cómo hacer el pato asado.
Calentar el horno a 180 ºC. Para aromatizar y aligerar el pato, hay que aderezarlo con una sal aromática, rellenarlo con las naranjas y asarlo encima de unas verduras picadas.
Para empezar, preparar los ingredientes de la sal aromática: separar las hojas de una de las ramas de romero, rallar la piel de dos naranjas, rallar media cucharadita de nuez moscada y añadir una cucharada escasa de sal fina.
 Picar finamente las hojas de.
romero.
con los otros ingredientes, hasta conseguir una sal aromática y húmeda.
 Secar el pato con papel de cocina, tirar el papel y lavar bien las manos. Frotar el pato por dentro y por fuera con la sal aromática preparada en el punto anterior. Dejarlo reposar en la nevera, cubierto, mientras se preparan los otros ingredientes. Puede reposar hasta un par de horas.
 Cortar dos naranjas en cuartos y pelar 8 dientes de ajo. Rellenar el pato con los cuartos de naranja, alternándolos con los dientes de ajo y las dos ramas de romero que quedan.
 Untar el fondo de una fuente de horno con 30 g de aceite de oliva virgen extra y distribuir 3 cebollas cortadas en octavos, 2 ramas de apio en tropezones, los menudillos del pato (si los tenemos y los queremos usar), tres hojas de laurel y la rama de canela. Salar muy ligeramente (las verduras se salarán con los jugos que suelte el pato, que está salado) y mezclar. Colocar el pato en medio de la fuente, con la pechuga hacia arriba.
 Asar el pato durante, aproximadamente, 2 horas, usando de vez en cuando los jugos y la grasa que suelta para humedecer las verduras y el propio pato. Esos jugos, que son sobre todo grasa, se pueden usar para confitar unas patatas.
 Sacar el pato del horno y cubrir la fuente con papel de aluminio. Dejar reposar unos 15 minutos para que los jugos de la carne se redistribuyan y esta quede menos seca. Tras este reposo, servir el pato acompañado con las verduras asadas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC. Separar las hojas de una rama de romero, rallar la piel de las naranjas, rallar media cucharadita de nuez moscada y medir una cucharada escasa de sal fina.
Picar las hojas de romero y mezclar bien con los otros ingredientes.
Frotar el pato por dentro y por fuera con la sal aromática.
Rellenar el pato con las naranjas cortadas en cuartos, los dientes de ajo pelados y las dos ramas de romero que quedan.
Engrasar una fuente de horno y disponer en ella las cebollas cortadas, las ramas de apio, los menudillos del pato, las hojas de laurel, la rama de canela y, en el medio, el pato con la pechuga hacia arriba.
Asar el pato durante 2 horas.
Cubrir la fuente con papel de aluminio y dejar reposar así durante unos 15 minutos. Servir.
