Receta de Hummus árabe.
La receta de hummus original utiliza como base los garbanzos y se le añade ajo, aceite, tahini y especias como el comino molido. Nosotros hemos añadido unas cuantas aceitunas negras que le dan un poco más de intensidad a este hummus con tahini pero si no os gustan no hace falta.El hummus es una receta fácil en la que solo hay que mezclar unos cuantos ingredientes con la ayuda de la batidora, para disfrutar de un sabor exótico. Si quieres aprender la receta del hummus árabe, quédate en RecetasGratis y te mostramos el paso a paso.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el hummus árabe.
Lavamos los garbanzos y los escurrimos bien. Colocamos los garbanzos en un vaso para la batidora.También puedes hacer esta receta con garbanzos secos. Para ello, tendrás que hidratarlos con agua durante 12 horas y luego hervirlos en abundante agua hirviendo hasta que estén tiernos.
Añadimos las aceitunas negras, el ajo, un poco de sal, pimienta negra al gusto y un poco de comino molido.
Truco: Recuerda que para que el ajo no se repita, puedes quitarle el tallo central.
Antes de comenzar a batir, añadimos una cucharadita de tahini o pasta de sésamo.Puedes hacer esta salsa casera siguiendo la receta paso a paso de la salsa tahini.
Batimos el hummus árabe con ayuda de la batidora, añadiendo un poco de aceite de oliva y zumo de limón al gusto.
El hummus árabe se puede acompañar de un poco de pimentón dulce por encima junto con aceite de oliva.Si quieres conocer otras variedades te recomendamos el hummus de guisantes o el hummus de berenjena.
Si te ha gustado la receta de Hummus árabe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Fotos de Hummus árabe.
