Arroz negro.
No sabemos en qué momento comenzó a elaborarse este plato, aunque guarda similitudes con una receta tradicional italiana:
risotto al nero di seppia.
. Posiblemente el cambio de ubicación y de tiempo, ha hecho que este risotto se adaptara a nuestra tierra. Muchos estudiosos afirman que, en libros del siglo XVII, ya se hacía mención a este plato en la Comunidad Valenciana. En estos escritos ya se indicaba la posibilidad de usar la tinta de sepia o de calamar como ingrediente de distintas elaboraciones. Así, uno de los posibles orígenes de esta receta tendría relación con los pescadores de la zona, los cuales, tenían tradición de utilizar la tinta de estos cefalópodos para cocinar. Hoy os vamos a explicar cómo hacer un arroz negro de una manera sencilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 876.
Ingredientes del arroz negro para 2 personas.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
8 gambas.
80 g de sepia.
80 g de calamares.
1 diente de ajo (opcional).
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado.
700 ml de.
caldo de pescado.
4 g de tinta de sepia o calamar.
Sal.
200 g de arroz J. Sendra o redondo.
 Cómo hacer arroz negro.
Vertemos los 40 ml de aceite de oliva virgen extra en la paella y la nivelamos. A continuación, a fuego medio, marcamos las 8 gambas por ambos lados. Reservamos.
 Es el turno de sofreír los 80 g sepia y los 80 g de calamares, que previamente habremos troceado al gusto. Los sofreiremos hasta que veamos que la sepia empieza a saltar.
 Bajamos el fuego al mínimo y añadimos un diente de ajo picado. Cuando veamos que empieza a bailar, añadimos un poco de pimentón dulce y, acto seguido, los 100 g de tomate triturado. Dejamos cocinar el conjunto a fuego lento hasta que se evapore el agua y quede un sofrito con una consistencia como de mermelada.
 Añadimos los 700 ml de caldo de pescado y subimos el fuego. Cuando veamos que empieza a hervir, es momento de incorporar los 4 g de tinta de sepia o calamar, que con el caldo bien caliente se integrará mejor. En nuestro caso, hemos usado tinta que ya viene pasteurizada, con lo cual, podemos disolverla directamente en el caldo. Si usáramos tinta fresca extraída de la sepia o del calamar, sería necesario cocinarla primero. En este paso rectificamos de sal, si fuera necesario.
 Ahora es el turno de añadir los 200 g de arroz J. Sendra o de grano redondo. Lo repartimos uniformemente por toda la paella y lo dejamos cocer 16 minutos. Los primeros 5 minutos mantendremos un fuego alto y los siguientes 5 minutos fuego medio para después bajar a fuego bajo.
 Durante los últimos 6 minutos, bajamos el fuego al mínimo y colocamos las gambas que habíamos reservado al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Nivelar la paella y marcar las gambas.
Sofreír la sepia y los calamares.
Bajar el fuego, añadir ajo picado, el pimentón y el tomate triturado.
Añadir el caldo e integrar la tinta.
Incorporar el arroz y mantener a fuego alto los primeros 5 minutos y los siguientes 5 a fuego medio.
Bajar el fuego al mínimo durante los últimos 6 minutos, y colocar las gambas.
