Receta de Pestiños antiguos.
Los pestiños son unos dulces típicos sevillanos, un gran clásico de la repostería española. Generalmente, aunque se elaboran casi todo el año, en Semana Santa tienen su mayor auge. Sin embargo, cada casa tiene su típica receta tradicional andaluza de pestiños, aunque generalmente no se añade azúcar en el interior de la masa, de ahí que al acabar de freírlos, se les bañe con un almíbar de miel para que tomen todo el sabor y dulzor típico de estos dulces sevillanos. También debes saber que los pestiños cordobeses están igual de deliciosos.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer la receta de pestiños antiguos. No te pierdas este típico dulce de Semana Santa, unos pestiños antiguos muy ricos que se conservan muy bien durante mucho tiempo. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer pestiños caseros? Para hacer la receta de pestiños sevillanos, primero debes aromatizar el aceite de oliva. Para ello, pon en una sartén los 2 vasos de aceite de oliva, la cáscara de naranja pelada finamente, no debes coger la parte blanca y la cucharada de matalauva. Fríe unos 8-10 minutos a fuego suave para que se infusione bien.
Cuela el aceite para retirar la matalauva y la piel de la naranja, deja entibiar.
Cuando el aceite ya haya entibiado, coloca en un bol la harina en forma de volcán y pon en el centro la canela en polvo, el sésamo, el vino, el agua y 200 ml del aceite donde has frito con la piel de la naranja y la matalauva. Reserva el aceite sobrante para más adelante. A continuación, mezcla con una cuchara de madera y termina amasando con las manos.
Truco: quizás necesites añadirle más harina, estas recetas suelen llevar la harina.
Coge pequeñas porciones de masa y elabora unas bolitas pequeñas. A continuación, con un pequeño rodillo estira de forma alargada y muy finamente.
Dobla los dos bordes hacia el centro y presiona un poco para que se queden pegados entre ellos.
Pon el aceite sobrante aromatizado con la piel de naranja y la matalauva en una sartén al fuego para luego freír los pestiños de la abuela. Si ves que es poca cantidad, añade más aceite de oliva. A continuación, pela el limón intentando no coger la parte blanca y pon en el aceite. Pon al fuego hasta que se caliente bien.
Cuando esté caliente el aceite, retira las pieles del limón y fríe los pestiños caseros a fuego no muy fuerte. No pongas muchos a la vez y mira que se hagan bien por dentro. Ve retirando los pestiños en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Truco: si la masa ha quedado gorda, pueden quedar crudos en el interior. Lo ideal es que queden dorados por ambas caras.
Deja enfriar por completo los pestiños sevillanos. A continuación, elabora un baño de miel, dado que la masa no lleva ningún tipo de azúcar, así quedarán dulces y ricos. Para ello, pon en un cazo la miel y el agua y calienta al fuego. Luego, apaga el fuego y ve añadiendo los pestiños en pequeñas cantidades. Deja que reposen un ratito en el almíbar de miel y dales la vuelta y deja que se empapen bien. Ve retirando los pestiños andaluces de la abuela que ya están bañados y añadiendo otros.
Truco: si el almíbar se queda frío, vuelve a calentar.
Ya tienes tus pestiños sevillanos listos para consumir. Aguantan muchos días guardados en un lugar seco, pero deben quedar bien tapados. Una receta típica de pestiños que no te debes perder. Haznos saber si has elaborado los pestiños andaluces y, si te ha gustado la receta, comparte con nosotros la fotografía del resultado final.Te invito, además, que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pestiños antiguos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Variaciones de los pestiños.
Hemos compartido contigo la receta tradicional de pestiños sevillanos, sin embargo, existen diferentes recetas de pestiños que no dejarán indiferente a nadie. Además, podrás elaborar variedad de pestiños para presentarlos en Semana Santa:Pestiños con mielPestiños caserosPestiños para diabéticos.
