Cola de mono chileno.
El cola de mono o colemono es una bebida tradicional de épocas decembrinas en Chile y algunas partes de Perú, se prepara a base de un aguardiente de uvas llamado pisco, pero se puede sustituir con otro tipo de aguardiente o vodka. Además, también lleva leche, azúcar, café y algunas especias para dar sabor, tales como la cáscara de naranja, la canela, los clavos de olor, la vainilla o la nuez moscada.El nombre de esta bebida tiene varias teorías sobre su origen, la más popular es que se vendía en una botella de Anís del Mono, la cual lleva una etiqueta con el dibujo de un mono con cola muy larga; aunque también se le atribuye a un ex-presidente chileno llamado Pedro Montt por su apodo el mono Montt.El cola de mono de vende a lo largo de todo Chile, sobre todo en épocas navideñas. Por supuesto, existen las versiones comerciales y artesanales, es gusto de cada quien si la quieren preparar de forma casera, también cuestión de hacerte un espacio para preparar esta bebida, ya que necesita algunas horas para que esté lista. Si eres fan de las bebidas dulces con leche, no puedes dejar de probar este delicioso cóctel chileno, así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer cola de mono chileno en casa.
Para empezar con la receta de cola de mono, primero debes verter la leche en un cazo y llevarlo a fuego medio-bajo.
Agrega el azúcar, los clavos, la canela y la cáscara de naranja al cazo con leche. Déjalo que hierva por no más de 3-5 minutos.
Prepara las 3 cucharaditas de café y la vainilla en un poquito de agua o de la leche del cazo.
Apaga la leche y añade el espresso, revuelve bien y reserva tapado hasta que tome temperatura ambiente.
Cuando esté totalmente frío, pasa todo el cóctel por un colador. ¿Qué te está pareciendo esta receta chilena?
Agrega el aguardiente a la leche, mezcla bien y sírvelo en una botella de vidrio preferiblemente para conservarlo refrigerado.
Puedes servir la bebida de cola de mono con un poco de canela por encima o con hielo picado.Si te gustan las preparaciones más dulces y cremosas, puedes preparar el cola de mono con leche condensada. Usa un tarro de leche condensada y añade unos 300 ml de agua.
Si te ha gustado la receta de Cola de mono chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Cola de mono chileno - Otras versiones y recetas.
Ya que este cóctel se suele tomar en reuniones familiares, existen versiones sin aguardiente por las cuales puedes optar si quieres compartir con los más pequeños. Asimismo existe una preparación del cola de mono casero que lleva yemas para darle una consistencia un poco más pesada, si te interesa hacerla necesitarás:1 litro de leche1 taza de pisco2 yemas4 clavos de olor1 palito de canela3 cucharaditas de café instantáneo1/3 taza de azúcar1 cucharadita de vainillaEn una olla mediana vierte la leche, los clavos de olor y la canela, calienta a fuego medio-alto. Disuelve el café instantáneo en un poco de leche y viértelo nuevamente en la leche.Al hervir la leche baja el fuego al mínimo, saca una taza de leche caliente y agrégalo poco a poco a las yemas sin dejar de batir, hazlo con 2 o 3 tazás más y devuelve todo a la olla a fuego mínimo. Revuelve hasta que agarre cuerpo, sube un poco la llama y déjalo cocinar por 5 minutos más, sin dejar de revolver para que no se pegue la leche al fondo.Apaga la llama y deja enfriar por completo, agrega el aguardiente y la vainilla, pasa por un colador y embotella el cóctel. Puedes mantenerlo refrigerado por unos 10 días aproximadamente.Descubre más recetas y bebidas navideñas en RecetasGratis:Coquito puertorriqueñoRompopé de café caseroMartini de chocolate con Bailey'sPonche de frutas.
