Receta de Empanadas de yuca con pollo.
En Venezuela es común desayunar con arepas o empanadas, para comenzar bien el día. Acompañadas de café o un zumo natural, activan a cualquiera. Sean empanadas o arepas, aportan a los consumidores todos los nutrientes necesarios para la primera comida del día: proteínas y carbohidratos. Por esta razón, las recomiendo para los desayunos.Las empanadas de yuca con pollo son deliciosas por su tierna textura interna y crujiente exterior. Luego que pruebas la primera… ¡no puedes parar! Además, las puedes preparar fritas u horneadas para que resulten más saludables.En RecetasGratis te proponemos esta alternativa deliciosa que comiences alegre el día. Esta receta de empanadas caseras es muy fácil de preparar y económica. Además, resulta una alternativa perfecta para las persona con intolerancia o alergia al gluten. ¡Excelente opción!La fécula de la yuca proporciona alternativas a la cocina del celiaco, pues sirve para preparar ñoquis, pastelitos rellenos, panes y tortas. El sabor de yuca es delicioso, por lo cual aporta a las recetas un giro a la hora de degustar. Al principio, sustituir el trigo por yuca o cualquier otra alternativa, puede parecer algo poco ventajoso pero en realidad, las recetas con yuca te abren la puerta a miles de alternativas al paladar.Puedes comenzar tu exploración preparando esta sabrosa receta de empanadas de yuca, que además son una versión de la tradicional empanada de maíz. Además, esta alternativa que ayuda a quien no dispone de harina de maíz en algún momento o también es intolerante a él.
Lava muy bien las yucas para preparar la receta de empanadas de yuca con pollo . Pícalas por la mitad o en tres. Colócalas dentro de un cazo con agua que las cubra por completo y cuécelas.
Truco: El agua debe cubrir las yucas, sino quedarán partes sin cocinar.
Lava la pechuga de pollo abajo del grifo y luego frota un poco de limón sobre la presa. Dispón un bol para adobar la pechuga de pollo. Agrega sal y pimienta, de preferencia recién molida. Luego, pícala en cuadritos.
Coloca las yucas hervidas dentro del colador. Espera a que escurra bien pero no dejes que las verduras se enfríen mucho.
Primero tritura la yuca hasta formar un puré. Luego, amasa hasta lograr una consistencia homogénea. Crea varias bolas de masa que equivalen a futuras empanadas caseras.
Lava, pica y corta los vegetales para preparar el guiso de las empanadas de pollo.
Sofríe la cebolla hasta que se caramelice. Luego, agrega los vegetales y cocina a fuego medio.
Incorpora los cuadritos de pollo, removiendo hasta integrar.
Coloca una bolsa plástica sobre a mesa de trabajo abierta. Pon la masa para empanadas de yuca sobre la mesa.
Estira la masa de empanadas venezolanas hasta lograr algo semejante a un círculo. Coloca una hilera de guiso de pollo justo en el medio, sin tocar los bordes del circulo.
Forma un semicírculo con la masa. Une un borde con el otro. Luego, coloca un plato profundo encima cortar la forma de las empanadas de pollo y retira la masa sobrante de los bordes.
Dispón una sartén con aceite, bien caliente. Pon las empanadas de yuca con pollo a freír 5 minutos por cada lado.
¡Qué sabor y textura! Las empanadas de yuca con pollo resuelven desayunos, almuerzos rápidos, cenas y meriendas. Prueba la primera y dime.. ¿repetirás? ¡Mmm!
Te invito probar el mundo de las recetas con yuca. Si ensayas esta receta... ¿me compartirías una foto y tus comentarios?
Si te ha gustado la receta de Empanadas de yuca con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Origen y propiedades de la yuca:
La yuca es una planta de origen amazónico, que posee maravillosas cualidades nutritivas y gastronómicas. En la mitología indígena se conocía a la yuca como el árbol de la vida. Mucho se ha sabido de la llamada “civilización del maíz”, pues quizás debería reconocerse la “civilización de la yuca”, por su importancia en la alimentación de muchos pueblos originarios. En el pasado, la yuca fue protagonista en la alimentación cotidiana del venezolano, que hoy en día comparte honores con el maíz.Las propiedades nutritivas de la yuca son bien conocidas por muchos. Este tubérculo es rico en hidratos de carbono complejos, convirtiéndolo en complemento perfecto de una alimentación balanceada. Además, para las personas que necesitan perder kilos, la yuca resulta un recurso potente para saciarse. Además, este tubérculo posee la suficiente fibra para ayudar al organismo a conseguir un excelente tránsito intestinal.El poder energético de la yuca lo convierte en un alimento ideal para deportistas, estudiantes y toda persona cuyo desgaste físico y mental sea grande. Aunque recomendado para todas las edades, los niños y adolescentes encontrarán grandes aportes nutricionales para su crecimiento, en este tubérculo. Asimismo, las personas celiacas se benefician con la yuca y sus derivados en su dieta diaria pues es una nutritiva alternativa al trigo.
