Receta de Judías verdes con chorizo.
Las judías verdes con chorizo son un plato de verduras muy sencillo y completo. Las judías verdes están muy buenas, pero cocidas por sí solas son muy sosas, necesitan algún ingrediente que les dé sabor. El chorizo es el ingrediente ideal para darle mucho sabor al plato, así que por ello, te presentamos esta receta que sabemos que te gustará.Por otro lado, si te gusta un poco picante, puedes poner trozos mezclados de chorizo picante y dulce, ¡quedarán buenísimas! Nosotros las hemos combinado, además, con trocitos de patatas. Disfruta de esta preparación y sigue leyendo para aprender cómo hacer judías verdes con chorizo.
Limpia las judías y córtalas en trozos, pela y corta las patatas en trozos. Pon una olla con abundante agua, incorpora las judías y las patatas. Cócelas hasta que queden hechas. Escurre y reserva. Guarda un poco del agua de la cocción de las judías con patatas.
Truco: Corta las puntas de las judías, así como sus fibras más duras, para evitar durezas en la preparación.
Pon a calentar una sartén con un chorrito de aceite, pica los ajos y añádelos a la sartén. Antes de que cojan color, añade los trozos de chorizo en trozos. La cantidad será a tu gusto, pero cuanto más chorizo agregues más bueno estará.
Cuando estén las verduras, escúrrelas y reserva un poco del agua. Añade todo a la sartén junto con el chorizo. Agrega un poco del agua de las verduras y ve removiendo todo para que se impregne completamente del sabor. Déjalo 5 minutos, sirve las judías verdes con chorizo y disfruta.
Truco: Puedes tenerlo preparado con antelación y calentarlo antes de comer.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Cómo cocer judías verdes con chorizo.
Las patatas y el chorizo son dos alimentos que combinan muy bien con las judías, además de que le dan mucho más sabor y personalidad a la preparación. ¿Puedes acompañar la receta con otros ingredientes? ¡Por supuesto! Por ejemplo, puedes hacer judías verdes con chorizo y jamón serrano. Cocina las tiritas de jamón junto al chorizo y el ajo. Luego, continúa con la preparación tal cual la hemos indicado.Otros ingredientes que puedes combinar con tu plato de judías verdes salteadas incluyen el tomate frito, la panceta o el tocino, y los huevos. Cuando se trata de los huevos, lo mejor es servirlos cocidos junto al resto del salteado. ¿Quieres descubrir cómo cocer judías verdes con otras recetas? Te proponemos estas:Judías verdes con patatas y tomateJudías verdes con jamón y cebollaPastel de judías verdes y champiñones.
