Receta de Ensalada de pasta con salsa pesto deliciosa.
Si pensamos en salsa pesto lo primero que se nos viene a la cabeza es un buen plato de pasta caliente, pero esta rica salsa de albahaca también se puede disfrutar en frío y por ello te enseñamos a preparar esta deliciosa ensalada de pasta al pesto.Las ensaladas de pasta son un clásico durante la época de verano, son ideales para llevar a un día de pic-nic o playa porque se comen frías y esta, hecha con salsa pesto, tomates secos y olivas, es una opción elegante que dejará a todos fascinados, así que ¡no dejes de probarla!En RecetasGratis.net tenemos las mejores recetas para que salgas de la rutina, así que reúne los ingredientes y a cocinar una ensalada de pasta espectacular.
Una vez tengas todos los ingredientes en la mesa de trabajo, lo primero que haremos será cocinar la pasta. Recuerda que la ensalada de pasta el pesto es un plato que se come fría, así que mientras antes hagas la pasta mejor.Cocina la pasta en agua hirviendo con sal y unas hojas de albahaca. Luego escurre, pasa por agua fría y añade un hilo de aceite para evitar que la pasta se pegue.
Para hacer la salsa pesto tritura todos los ingredientes de la lista, dejando para último el queso y los piñones. Si tienes alguna duda con respecto a esta preparación puedes revisar la receta paso a paso de salsa pesto casera.Recuerda que si no tienes piñones puedes hacer la salsa utilizando otros frutos secos como almendras.
Por otro lado, pica por la mitad las olivas y corta en tiras finas los tomates secos. Puedes usar olivas rellenas de anchoas o pimientos y en cuanto a los tomates, puedes hacerlos tu mismo siguiendo la receta de tomates secos caseros.
Finalmente, y cuando la pasta ya esté fría o a temperatura ambiente, mezcla todos los ingredientes. La idea es que la pasta quede bien impregnada de salsa pesto y los otros ingredientes queden repartidos de forma uniforme.
Sirve la ensalada de pasta con salsa pesto y disfruta a lo grande con esta rica ensalada de verano. Si quieres añadir un toque extra puedes incluir unas cuantos trozos de mozzarella fresca en cada plato. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con salsa pesto deliciosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
