Receta de Lubina en salsa fácil y rápida.
En esta ocasión comparto con RecetasGratis esta receta de lubina en salsa fácil y rápida pero muy sabrosa. La lubina es un pescado blanco, con una carne muy suave y buena, y muy ligero que nos aporta pocas grasas y muy buenas proteínas, ideal para dietas o comidas ligeras.Esta receta de filetes de lubina en salsa verde es sencilla y muy rápida de preparar, ya que en solo 10-15 minutos la tenemos lista. No esperes más y sigue leyendo el paso a paso que te explico a continuación para aprender cómo hacer lubina en salsa verde muy fácilmente si estás en un plan de pérdida de peso o simplemente quieres comer algo saludable sin perder mucho tiempo cocinando.
En una cazuela con un poco de aceite, doramos el pescado a fuego fuerte un minuto por cada lado. Sacamos y reservamos.
En la misma cazuela añadimos la cebolla y los ajos picados. Los doramos y cuando tengan un poco de color añadimos la cayena y la harina. Lo removemos para que se cocine la harina.
Añadimos el vino blanco y lo dejamos reducir unos minutos.
Incorporamos los filetes de lubina, un poco de sal, el agua y un puñado de perejil fresco picado. Dejamos cocinar la lubina en salsa verde unos 5 minutos.
Pasado los 5 minutos apagamos el fuego y la la lubina en salsa de vino blanco estará lista para servir.
Puedes acompañar la lubina en salsa con una patatas panaderas al microondas, un poco de arroz blanco o un revuelto de verduras por ejemplo. Y si no os convence ninguna de estas opciones siempre estáis invitados a visitar mi blog Cocinando con Montse donde disponéis de muchísimas recetas más para todos los gustos.
Si te ha gustado la receta de Lubina en salsa fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
