Receta de Paté de chorizo con Thermomix.
Los patés son uno de los productos más multifuncionales que existen, porque tanto sirven para acompañar aperitivos, como para comerlos entre horas con algún snack, o para hacerte un bocadillo y comértelo para merendar o llevártelo fuera de casa en vez del típico tupper de comida. Por eso en RecetasGratis.net, te vamos a enseñar esta vez a hacer un paté diferente, un delicioso paté de chorizo con Thermomix que no te defraudará.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta de paté de chorizo con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, añade todos los ingredientes al vaso de la Thermomix y mézclalos a velocidades 5-7-9, hasta conseguir una consistencia homogénea. Si el paté se queda en las paredes del vaso te puedes ayudar de una espátula para bajarlo con la máquina Thermomix parada, y luego volverlo a triturar hasta que tenga la textura que desees.
Si te gusta innovar en tus recetas, puedes probar a sazonar este paté de chorizo con Thermomix con un poquito de pimienta negra o cayena molida para que pique un poquito, o incluso puedes ponerle unas pepitas de chocolate negro o con leche por encima, para darle un toque diferente y muy especial.También puedes probar a hacer las siguientes recetas de paté con Thermomix que te recomendamos:Paté de salami con ThermomixPaté de queso con ThermomixPaté de jamón con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Paté de chorizo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
