Receta de Cochinillo asado a la parrilla.
Una excusa perfecta para reunir a la familia es la preparación de un cochinillo asado a la parrilla. Prepara el carbón, la ensalada de aguacate y la yuca con mojo que en RecetasGratis.net en enseñaremos paso a paso cómo marinar un cochinillo entero para que quede jugoso y tierno.
Alistar todos los ingredientes.
Para hacer la marinada, en un tazón agregar el aceite de oliva, el ajo, las hierbas picadas finamente y el zumo de las naranja, mezclar.
Agregar suficiente sal por todo el cochinillo y frotar muy bien.
Untar con la marinada todo el cochinillo.
Llevar a la parrilla a fuego bajo con la piel hacia arriba. Cocinar durante 20 minutos barnizando constantemente con la marinada.
Dar la vuelta, subir el fuego y cocinar hasta que la piel esté dorada y crocante.
Servir y disfrutar. Como cualquier comida a la brasa, el cochinillo asado a la parrilla se puede comer solo, acompañando con puré de patatas y verduras asadas aunque también se puede utilizar como ingrediente para otros platos como el pulled pork sándwich americano.
Si te ha gustado la receta de Cochinillo asado a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
