Receta de Pan dulce en licuadora.
Como has podido observar en el título, te enseñamos a hacer el tradicional pan dulce navideño con la ayuda de la licuadora. Si bien una parte del proceso será manual, te aseguramos que, de esta forma, te facilitará mucho la producción y quedará fabuloso, tierno y esponjoso. Pruébalo y verás que ya no querrás volver a comprarlo. ¿Te animas a cocinar con nosotros esta Navidad?Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan dulce en licuadora. ¡Vamos a cocinar!
Coloca en la base de la licuadora todos los ingredientes menos la harina, es decir, la leche tibia, el huevo, el aceite, la levadura, el azúcar, la esencia de vainilla, el agua de azahar y el extracto de malta. Licúa por 2 o 3 minutos para que quede todo perfectamente integrado.
Coloca la harina en un recipiente y realiza un hueco en el centro, donde verterás los ingredientes que licuamos en el paso anterior.
Con la ayuda de una cuchara o una espátula, comienza a integrar, debes obtener una masa bastante chirla. Mezcla algunos minutos, ya que no vamos a amasar más adelante y es necesario activar el gluten. Luego, cubre con film y deja leudar en lugar tibio y sin corrientes de aire hasta que aumente su tamaño, aproximadamente 1 hora.
En otro recipiente, mezcla los ingredientes del relleno (es decir, los frutos secos), con 1 cucharada de harina.
Mezcla los frutos secos con la masa leudada.
Coloca la masa en el molde de pan dulce con aceite, ayúdate con espátula, cuchara o cornet. Distribuye bien por todo el molde y deja levar nuevamente por 40 minutos. Cuando hayan transcurrido 30 minutos, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C.
Pinta la superficie del pan dulce casero con huevo batido y lleva al horno precalentado a 180 °C durante 40 minutos. Es recomendable colocar un recipiente con agua hirviendo en el horno durante los primeros 20/25 minutos de cocción. Esto ayudará a mantener la humedad del pan, luego, retira el agua y deja hasta que esté cocido.
Truco: para estar seguros que está hecho, introduce un palillo en el centro. Si sale sale seco, está cocido, si sale con algo de masa pegada, debes cocinarlo un poco más.
Deja enfriar sobre rejilla y, luego, espolvorea con azúcar impalpable para decorar.
El pan dulce esponjoso en licuadora está listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan dulce en licuadora.
Como has visto, este procedimiento para hacer pan dulce es bastante más sencillo que el tradicional. Por tanto, puedes hacer distintas versiones para cumplir los gustos de toda la familia. Así también puedes prepararlo con diferentes rellenos:Frutas abrillantadas.Chispas de chocolate.Tropezones de dulce de leche.Cubitos de dulce de membrillo o batata.Si quieres probar más recetas de Navidad, te sugerimos algunas de las que puedes encontrar en RecetasGratis:Pancakes de NavidadPechuga de pavo rellena para NavidadGalletas de mantequilla de NavidadBudín navideño.
