Receta de Frijoles con pata de cerdo.
Sácale el máximo provecho a tu olla de presión y aprende a cocinar unos frijoles con cerdo deliciosos y más fáciles de cocina de lo que parece.
Deja los frijoles en remojo con abundante agua desde la noche anterior a la preparación para que ablanden. Al día siguiente, llévalos a una de presión con agua y junto con la pata de cerdo troceada. Cocina por 45 minutos a fuego medio-alto.
Truco: Añade agua hasta que se cubran por completo los frijoles y la carne.
Pasado este tiempo, destapa la olla de presión con cuidado y baja ligeramente el fuego. Aparte, haz un sofrito con tomate, cebolla y el colorante. El tomate debe estar pelado y picado finamente, al igual que la cebolla.
Truco: Puedes añadir más ingredientes al sofrito, esto es al gusto.
Cuando el sofrito esté listo, lo pasamos a la olla con los frijoles y la carne. Corrige la sazón con un poco de sal si es necesario y vuelve a tapar la olla. Continua con la cocción por 15 minutos más y listo.
Truco: Si ha quedado mucho caldo, deja que se consuma manteniendo la olla al fuego pero sin la tapa.
Disfruta de los frijoles con pata de cerdo y acompaña con un poco de arroz blanco o tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Frijoles con pata de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
