Receta de Enfrijoladas con chorizo.
Las enfrijoladas son uno de los platillos mexicanos populares para la hora del desayuno, el almuerzo o la cena. Tanto es así, que solas las enfrijoladas ya son ricas y agregando ingredientes para resaltar el sabor las hace un platillo aún más completo. ¿Qué te parecen unas enfrijoladas con chorizo? Estas son unas ricas tortillas de maíz rellenas con chorizo y bañadas con una salsa de frijoles condimentada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer enfrijoladas con chorizo, no necesitas muchos ingredientes y los que lleva son muy fáciles de conseguir. ¡A cocinar!
Para hacer las enfrijoladas con chorizo, en una sartén calienta un par de cucharadas de aceite, enseguida sofríe la cebolla y los dientes de ajo hasta que estén dorados.
Truco: si lo prefieres, para proporcionar más sabor, sustituye el aceite por manteca de cerdo.
Cuando estén dorados la cebolla y el ajo, agrega los frijoles cocidos y el chile chipotle. Mantén a fuego bajo y añade sal y pimienta al gusto. Deja hervir y comprueba el sabor.
Cuando frijoles estén sazonados, retira del fuego y lleva a licuar un par de minutos con dos hojitas de epazote para hacer la salsa. Si sientes muy espesa la salsa puedes añadir agua o caldo de pollo. Cuando esté perfectamente licuada, reserva.
A continuación, en una sartén cocina el chorizo desmoronando y moviendo constantemente para que se dore de manera uniforme. Si lo deseas, como adicional, añade papa cocida en cubos, esto es para hacer el relleno más rendidor. Por otro lado, cuando el chorizo esté bien dorado, retira del fuego y reserva.
Con la salsa de frijoles y el chorizo listo, calienta las tortillas de maíz para que las puedas manipular y rellenar con un poco del chorizo. Luego, dobla o enrolla la tortilla según te convenga.
Por último, baña con la salsa de frijoles, agrega más chorizo, crema, unas hojas de cilantro y cebolla morada. ¡Ahora sí, a disfrutar de estas ricas enfrijoladas con chorizo! Anímate a prepararlas en casa, estoy segura de que te van a gustar. Cuéntanos qué te ha parecido y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Enfrijoladas con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las enfrijoladas con chorizo.
Disfruta de estasenfrijoladas con chorizo a la hora del desayuno acompañadas por huevos estrellados o, incluso, puedes preparar el chorizo con huevo para luego rellenar las tortillas y bañar en la salsa de frijol. Por otro lado, si quieres degustarlas para la hora del almuerzo, acompaña con una porción de arroz rojo mexicano o sirve como acompañamiento a un filete o milanesa de res.
