Acelgas a la extremeña.
Hoy te invitamos a descubrir y preparar una receta tradicional que no puede faltar en tu repertorio culinario: acelgas a la extremeña. Esta receta originaria de Extremadura combina.
ingredientes sencillos y llenos de sabor.
para crear un plato nutritivo y delicioso.
Su elaboración parece laboriosa, pero es más fácil de lo que piensas. Necesitarás tan solo unos cuantos ingredientes básicos: acelgas frescas, patatas, cebolla, ajo, huevos, pimentón y aceite de oliva. Siendo Extremadura conocida por su.
excelente pimentón.
, en esta receta no podía faltar. Este condimento aporta un toque ahumado y de color muy interesante, al igual que el ligero gratinado con huevo.
Esta es una receta estupenda para servir como entrante o primer plato o, incluso, como guarnición. A continuación, explicamos el paso a paso para hacerlas en casa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: extremeña.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes de las acelgas a la extremeña.
400 g de acelgas.
Sal.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
2 patatas.
45 g de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
2 huevos.
 Cómo hacer acelgas a la extremeña.
Comenzamos lavando 400 g de acelgas. Además, les retiramos las hebras del tallo con un cuchillo.
 Después, las cortamos en trozos pequeños, separando las pencas y las hojas.
 A continuación, ponemos agua con un poco de sal a hervir en una cazuela y cocemos las pencas de las acelgas durante 5 minutos. En ese momento, añadimos también las hojas y cocemos todo junto durante 10 minutos más. Comprobamos que estén tiernas, las escurrimos y las reservamos.
 Por otro lado, cortamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo en juliana, 2 patatas en trozos finos y les añadimos sal.
 En una cazuela o sartén honda, calentamos 45 g de aceite de oliva y sofreímos la patata con la cebolla y el ajo a fuego medio durante unos minutos, hasta que esté todo blandito, removiendo de vez en cuando.
 Precalentamos el horno a 200 ºC. Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce a la cazuela anterior, mezclamos bien e incorporamos también las acelgas. Cocinamos todo junto un par de minutos.
 Pasamos la mezcla a una fuente de horno. Después, batimos 2 huevos con una pizca de sal y los vertemos por encima.
 Para terminar, horneamos las acelgas durante 10 minutos a 200 ºC en la bandeja central del horno y las servimos recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las acelgas y les retiramos las hebras del tallo.
Las cortamos, separando hojas y pencas.
Cocemos las acelgas.
Cortamos la cebolla, los ajos y las patatas y los salamos.
Sofreímos la cebolla, los ajos y las patatas.
Incorporamos el pimentón y las acelgas.
Pasamos la mezcla a una fuente de horno y añadimos 2 huevos batidos.
Horneamos 10 minutos a 200 ºC y servimos.
