Receta de Bizcocho de naranja y chocolate en Thermomix.
El bizcocho de naranja con cobertura de chocolate es exquisito por llevar dos ingredientes que se complementan a la perfección y que nos ofrecen toda una explosión de sabor y contraste. Para que puedas disfrutar de ellos de una forma muy fácil, en RecetasGratis te enseñamos a preparar un bizcocho de naranja y chocolate en Thermomix paso a paso y de forma rápida y muy práctica. ¡Pruébalo!
Pon en el vaso el azúcar, la naranja troceada, las yemas y el huevo y programa 1 minuto a 50 ºC y velocidad 4. De esta forma el bizcocho de naranja con cobertura de chocolate en Thermomix saldrá mucho mas esponjoso.
Añade el aceite o la mantequilla y el yogur y mezcla todo unos segundos a la misma velocidad.
Incorpora la harina, la levadura y la sal y mezcla todo de nuevo 6 segundos a la misma velocidad.
Termina de mezclar con ayuda de la espátula la masa del bizcocho de naranja y chocolate fácil. Luego engrasa un molde de plum-cake con mantequilla y enharínalo ligeramente.
Vierte la masa en el molde (no debe llenarse más de la mitad), espolvorea la superficie con azúcar para formar una costra e introdúcelo en el horno, precalentado a 180 ºC, durante 30 minutos aproximadamente.
Truco: Comprueba si el queque está hecho pinchando en el centro con un palillo pasado ese tiempo.
Mientras tanto prepara la cobertura de chocolate para tartas. Para ello, vierte el aceite en el vaso y programe 4 minutos a 80 ºC a velocidad 1.
Ves agregando el chocolate en trozos y después programa 30 segundos a velocidad 5-7-9, hasta obtener una crema homogénea.
Desmolda el bizcocho de naranja sobre una rejilla y cúbrelo con la cobertura de chocolate.
Adorna el bizcocho de naranja y chocolate en Thermomix con unas cáscaras de naranja en almíbar por ejemplo, o un poco de nata montada para postres.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja y chocolate en Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
