Receta de Gelatina mosaico con queso crema.
Ya sea para un festejo de cumpleaños, una reunión familiar o con amigos, o simplemente para cuando tengas antojo de un postre fresco y delicioso, la receta de gelatina de mosaico con queso tipo Philadelphia es una excelente opción. Con su combinación de color y sus diferentes sabores, es el postre perfecto para cualquier ocasión.Usar el queso crema en la receta hará que la gelatina tenga una textura muy esponjosa, tipo nube, y qué mejor que combinarla con sabores tradicionales como fresa, limón y piña, aunque si quieres usar algún otro sabor y colores puedes hacerlo. Sigue leyendo esta receta que compartimos en RecetasGratis y aprende de una manera fácil cómo hacer gelatina mosaico con queso crema.
Para hacer la gelatina mosaico de queso crema, prepara las gelatinas de sabor siguiendo las instrucciones del empaque y deja que cuajen en el refrigerador. Te aconsejamos preparar las gelatinas la noche de antes para agilizar la preparación de la receta, además de usar un molde amplio para posteriormente cortar en cubos.
Truco: si no quieres hacer la gelatina mosaico de queso crema con limón, fresa o piña, recuerda que puedes escoger los sabores que más te gusten. Al final de la receta recomendamos otras opciones.
Mezcla la leche condensada, la leche evaporada y el queso crema en la licuadora por unos minutos hasta que se integre todo. Utiliza el queso crema a temperatura ambiente para que sea más fácil licuarlo. Puedes usar leche condensada y evaporada de La Lechera o hacer ambas en casa con estas recetas:Receta de leche condensada Receta de leche evaporada.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer tu gelatina mosaico con queso doble crema, aunque el sabor no será tan suave.
Disuelve la grenetina en media taza de agua, deja que se hidrate y repose durante 10 minutos. Luego, caliéntala en el microondas durante 30 segundos para conseguir que adquiera una textura líquida. Añade esta preparación a la mezcla de leches y queso y licua unos segundos.
Cuando las gelatinas de sabores hayan cuajado, córtalas en cubos de aproximadamente 2 cm o del tamaño que más te guste.
Elige el molde que quieras para servir la gelatina mosaico con queso crema. En este sentido, puedes usar un molde tipo rosca o recipientes individuales. Coloca las gelatinas de sabores alternando los colores, vierte un poco de la mezcla de leches y queso crema y repite el proceso hasta cubrir por completo el molde o recipiente. Deja que el postre repose durante un mínimo de 2 horas para que cuaje, preferiblemente en el frigorífico.
Una vez que haya cuajado la gelatina por completo, ya puedes disfrutar de este rico postre. Si utilizaste un molde tipo rosca, desmolda y decora a tu gusto, por ejemplo con chocolate fundido o con crema chantilly.
Si te ha gustado la receta de Gelatina mosaico con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Gelatina mosaico con queso crema y otros sabores.
Hacer postres con grenetina es muy sencillo y puedes hacer diferentes combinaciones de sabor y texturas, prueba con diferentes sabores para esta receta, crea tus propias combinaciones de color, incluso puedes teñir la mezcla de leches y queso con colorante vegetal de tu gusto y hacerla más personalizada para algún festejo, como el Día de las Madres, Navidad, Fiestas Patrias y hasta Halloween.Además, puedes incluir fruta fresca en la preparación o decoración, como fresas, duraznos, mango, cerezas, uvas, entre otras. Así mismo, puedes sustituir las gelatinas con sabor a frutas por gelatina neutra y disolverla en café ya preparado o incluso en un capuchino. De esta forma, conseguirás una gelatina mosaico de café con queso crema realmente espectacular.Anímate a preparar esta receta de gelatina mosaico con queso crema y comparte con nosotros tu combinación de sabores y colores. ¡A cocinar! Y si te apetece descubrir otras formas de preparar este tradicional postre, no te pierdas estas recetas:Gelatina mosaico con yogurGelatina mosaico con crema.
