Endivias rellenas de salmón ahumado y queso crema.
Las endivias rellenas de.
salmón ahumado.
y.
queso crema.
se preparan rápidamente y resultan muy vistosas y sabrosas, así que son muy fáciles de incluir en.
una mesa de tapeo.
. Además, para que esta elaboración resulte todavía más sencilla, se puede preparar el relleno con antelación y rellenar las endivias poco antes de servirlas.
A nosotros nos gusta incluir en el relleno unas hojas de endivia picada, estas le dan.
un toque crujiente al relleno.
que de por sí es muy suave al llevar solo queso crema y salmón ahumado. También podemos añadir pepinillo en vinagre o una cebollita tierna cortada para personalizar y darle un toque muy original a este sencillo y vistoso aperitivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 109.
Ingredientes de las endivias rellenas de salmón ahumado y queso crema.
1 endivia.
70 g de salmón ahumado.
80 g de queso crema.
1 cucharada de eneldo picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer endivias rellenas de salmón ahumado y queso crema.
Cortamos la base de 1 endivia previamente lavada y separamos las hojas. Reservamos las 6 más grandes y picamos el resto.
 Picamos 50 g de salmón ahumado y reservamos los 20 g restantes para decorar.
 Mezclamos en un cuenco 80 g de queso crema con 1 cucharada de las endivias picadas, el salmón picado y parte de 1 cucharada de eneldo picado. El resto lo reservamos para la decoración. Salpimentamos ligeramente.
 Disponemos las hojas de endivia en un plato.
 Repartimos la mezcla de salmón en el interior de las hojas de endivia.
 Decoramos con el salmón ahumado entero que habíamos reservado y con el resto del eneldo picado.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y separamos las hojas más grandes de las endivias y picamos el resto.
Picamos el salmón.
Preparamos el relleno mezclando el queso crema con el salmón picado, las endivias picadas y el eneldo.
Disponemos las endivias en el plato.
Rellenamos las endivias con la mezcla de salmón y queso.
Decoramos las endivias con un poco de salmón y eneldo.
