Receta de Arepas de batata y avena.
Tienes mucha hambre, revisas la nevera y..., ¡solo hay un par de verduras! Te preguntas: ¿voy al supermercado o mejor busco una alternativa? En RecetaGratis tenemos una opción para este tipo de momentos: arepas de batata y avena. ¡Sí! Una verdura dulce y un cereal…, ¡qué forma de comenzar el día!Recuerda, muchas veces con poco se realizan platos fáciles y de inigualable sabor. La imaginación cuenta mucho a la hora de cocinar, y es que famosas recetas mundiales surgen incluso por afortunados accidentes. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer arepas de batata sin harina, ideales para cualquier ocasión.
Primer paso para nuestras arepas de boniato sin harina: lavar y cortar las batatas. Luego, cocínalas en un cazo con agua hirviendo hasta que se ablanden por completo.
Cuela y rocía con agua fría las batatas. Retira la concha la piel y continúa con la preparación de las arepas de avena sin harina de maíz.
Truco: Debes escurrir bien el agua.
Prepara un puré con las batatas. Agrega el aceite o sustituye por la misma cantidad de mantequilla vegetal. Luego, prepara una masa con el puré y agrega la avena.
Amasa hasta crear una masa consistente y sin grumos. Después, crea varias bolas de masa, una por arepa de batata y avena que quieras realizar. Moldea hasta lograr una forma semejante a un disco, con un grosor mayor a un centímetro. No obstante, el grosor dependerá de los gustos de los comensales o el tuyo.
En una sárten previamente caliente, coloca las arepas de batata sin harina. Cocina de lado y lado durante 5 minutos por cada cara.
¡Qué delicia! Esta receta de arepas de batata y avena es muy saludable y gustosa. A este aperitivo le va cualquier relleno pero retando a tu creatividad..., ¿imaginas una hamburguesa de batata? !Mmmm!
Comparte con nosotros tus valiosos comentarios sobre estas arepas de batata sin harina y una foto de tu platillo. ¡Sería estupendo! Y si quieres conocer otras recetas caseras de batata, no te pierdas las siguientes ideas:Cachapa de batataMuffins de batata.
Si te ha gustado la receta de Arepas de batata y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Información nutricional sobre la batata.
La batata es una verdura muy sabrosa de sabor dulce que combinada con la textura de la avena proporciona una receta muy creativa y deliciosa. Además, la batata es un alimento muy nutritivo, cada 100 gramos cocido, sin ningún aditivo, extra posee:5140 mg de betacarotenoMás de 3 gramos de fibra480 mg de potasio23 mg de vitamina C6 mg de vitamina E0,9 mg de hierro0,4 mg de zincLos beneficios de la batata son muchos y muy valiosos: poderoso antioxidante, contribuye a la prevención de cánceres, apoplejías y problemas del corazón, normaliza la hipertensión arterial, fácil de digerir, muy nutritivo, ayuda en caso de inflamaciones intestinales, sana ulceras, facilita la evacuación, mejora la circulación y eleva el rendimiento intelectual. Así mismo, es ideal para dietas por su bajo contenido calórico, además mejora la visión en general pero en especial la nocturna.Este tubérculo es muy común en la comida latinoamericana, sin embargo es conocida en otros lugares del mundo y suele acompañar platillos deliciosos. La batata combina en platos de caza, de carnes rojas, quesos y en postres. Quien ha probado sancocho canario de pescado salado puede dar testimonio de su sabor.El boniato, como también se le conoce, es una verdura muy versátil que por su dulce sabor es una increíble aliada para realizar maravillas en la repostería. Dulces, magdalenas, panes y tartas, se hacen inolvidables cuando incluyes con esta verdura.
