Receta de Albóndigas de pollo y arroz.
Hoy os presentamos una cena ligera y fácil de preparar. Si buscáis recetas para diabéticos estas albóndigas de pollo y arroz son una buena opción. Al mismo tiempo estas albóndigas caseras son perfectas para niños y deportistas. En esta ocasión hemos optado por freírlas pero si queréis hacerlas más ligeras podéis cocinarlas directamente en el horno.Seguid en RecetasGratis.net nuestros consejos para elaborar estas deliciosas albóndigas de pollo y arroz e incluye esta delicia en tu menú para cuidar tu dieta y variar los platos, sobre todo si sufres diábetes.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las albóndigas de pollo y arroz. Las cantidades que indicamos son para preparar unas 12 albóndigas.
En primer lugar, cocemos el arroz en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocido lo escurrimos y reservamos.Si quieres más detalles en cuanto a la preparación del arroz puedes consultar la receta de arroz blanco.
Truco: El tiempo de cocción depende de las instrucciones del fabricante.
Picamos la pechuga de pollo en una picadora o bien podemos pedir que la piquen en la carnicería.
Pasamos la pechuga a un bol y la mezclamos con el arroz cocido. El arroz cuenta con hidratos de carbono y proteínas. Nosotros hemos optado por arroz blanco redondo pero también podéis utilizar arroz integral que contiene más fibra.
A continuación añadimos el huevo, el diente de ajo picado y el perejil picado. Ponemos un poco de sal y pimienta y mezclamos hasta formar una masa.
Formamos las albóndigas y las rebozamos con pan rallado hasta cubrirlas por completo.
Freímos las albóndigas de pollo y arroz en una sartén con abundante aceite hirviendo. Dejamos que se doren y las colocamos sobre papel absorvente para eliminar el exceso de aceite. Como hemos dicho antes, si queréis unas albóndigas light podéis cocinarlas al horno.
Podemos servir las albóndigas de pollo y arroz con una ensalada primaveral o una ensalada de quinoa. ¡Esperamos que os gusten y que nos dejéis vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pollo y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
