Receta de Croquetas de verduras y queso.
Aprende a preparar croquetas de verduras paso a paso, una saludable receta para diabéticos que podrías preparar en Navidad y con la que también encantarás al resto de la familia, pues no gastarás mucho al prepararlas y las puedes rellenar con tus verduras preferidas. Así que sigue leyendo RecetasGratis.Net para conocer muchas más recetas económicas navideñas y recetas de Navidad para diabéticos.
Para empezar a preparara estas croquetas caseras, el primer paso es picar la cebolla y los dientes de ajo finamente. Utiliza ingredientes bajos en azúcar y sal.
También pica el resto de las verduras. La zanahoria pelada, el brócoli y chayote previamente blanqueados, el calabacín limpio y sin pelar en dados pequeños.
Truco: Para blanquear el brócoli y chayote basta con sumergirlos de 3 a 5 minutos en agua hirviendo con sal.
Pocha la cebolla y el ajo en un sartén con aceite ya caliente. Incorpora el resto de las verduras, sazona y cocina todo junto durante unos 5 minutos.
Agrega la harina y mezcla bien hasta que se reparte de forma uniforme por toda la sartén.
Vierte la leche templada poco a poco sin dejar de batir.
Salpimienta y trabaja la masa a fuego suave durante 15 minutos. El secreto de las croquetas es trabajar con calma y suavidad la masa.
Ralla encima el queso, mezcla bien y pasa la masa a una fuente amplia previamente engrasada. Deja que se enfríe y tome temperatura ambiente.
Cuando la masa de las croquetas para diabéticos haya enfriado,corta trozos y haz la forma típica de las croquetas. Luego, pásalas por harina, huevo y pan molido.
Vuelve a pasar las croquetas por el huevo y pan molido. Repite este proceso hasta terminar con todas las croquetas.
Refrigera las croquetas de verduras durante veinte minutos. Una vez transcurrido este tiempo fríelas en aceite caliente hasta que estén ligeramente doradas. Escurre el exceso de aceite con papel absorbente.
Sirve las croquetas de verduras y queso en la cena de Navidad y disfruta en familia. Y si estás buscando ideas sin azúcar para estas fiestas te recomiendo preparar las galletas de jengibre si azúcar, especial para diabéticos.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de verduras y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
