Smoothie de fresa.
El smoothie de fresas congeladas es un batido de fresas saludable, sin azúcar añadido, que se hace.
solo con 2 ingredientes y 2 pasos.
. Así de fácil. Con una textura entre un batido y un granizado, el resultado es totalmente irresistible para los días de calor o para cualquier día del año que nos apetezca una.
bebida de frutas fresquita.
. Si tenemos fresas de temporada las congelamos y listo. Y si no encontramos fresas frescas, hoy en día tenemos fresas congeladas durante todo el año el cualquier supermercado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 155.
Ingredientes del smoothie de fresa para 2 personas.
600 g de fresas congeladas.
150 g de leche entera.
 Utensilios necesarios.
Batidora de vaso o de mano.
Cómo hacer smoothie de fresa.
Ponemos 600 gramos de fresas y 150 gramos de leche entera en el vaso de la batidora.
 Batimos hasta que tengamos una mezcla homogénea y sin trozos de fresas.
 Servimos en los vasos y consumimos inmediatamente.
  Resumen fácil de preparación.
Ponemos las fresas y la leche en el vaso de la batidora.
Trituramos hasta tener una mezcla homogénea.
Servimos y, ¡a disfrutar!
