Receta de Lentejas pardinas con verduras.
Si no sabes cómo cocinar lentejas pardinas no te pierdas este paso a paso que te mostramos a continuación en RecetasGratis. Se trata de una receta de lentejas pardinas con verduras muy fácil y que podrás preparar en poco más de media hora. En este caso, estas lentejas pardinas llevan verduras y carne de pavo pero tú puedes añadir otro tipo de carne si lo prefieres. ¡Disfrútala!
Preparamos todos los ingredientes para hacer la receta de lentejas pardinas con verduras.
Ponemos una cazuela con el aceite, y cuando esté caliente, ponemos el pimiento y la cebolla a rehogar.
Cuando esté rehogado, retiramos el sofrito de la olla, lo reservamos para después y ponemos en la misma olla la carne con 2 hojas de laurel, salamos y rehogamos.
Cuando ya esté bien rehogado todo, le añadimos la macedonia de verduras.
Ahora añadimos las lentejas pardinas y el agua.
Añadimos el sofrito ya triturado. Esto último es opcional, yo lo hago por que los niños no ven el pimiento y así se comen las lentejas pardinas con verduras sin problemas.
Por último, añadimos el colorante alimentario y dejamos cocinar las lentejas pardinas durante 15 minutos.
Probamos de sal, rectificamos si hace falta y servimos las lentejas pardinas con verduras bien calientes. acompañar con unas cuantas rodajas de pan baguette casera y una buena ensalada verde con vinagreta de naranja  por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Lentejas pardinas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
