Receta de Bolitas de arroz al horno.
Si te apetece comer arroz de forma diferente te van a encantar estas bolitas de arroz rellenas. Las bolitas de arroz al horno quedan crujientes por fuera con el rebozado sin huevo que vamos a hacer, y jugosas y con mucho sabor por dentro. Las bolas o croquetas de arroz las vamos a rellenar de setas, aceitunas y queso vegano, pero puedes usar tu imaginación y preparar el relleno que más te guste. Estas bolitas de arroz horneadas quedan bien como un entrante o un tentempié así que anímate y sigue las instrucciones para elaborarlas en RecetasGratis.
Pica la cebolla y el ajo, corta las setas en trozos pequeños y corta las aceitunas en rodajas.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla y el ajo. Añade las setas y las aceitunas y cocina 3-4 minutos removiendo de vez en cuando.
Añade el tomillo, la albahaca, la sal y un chorro de vino. Cocina las setas a fuego medio-alto hasta queden listas y se evapore el vino.
Coge un puñado de arroz cocido con las manos. Para esta receta es mejor dejar que el arroz hervido se pase un poquito al cocerse para que se pegue bien. Forma una bolita y aplástala un poco haciendo un huequito en el centro.
Coloca una o dos cucharadas de relleno, una pizca de queso rallado vegano y vuelve a hacer la bolita. Puede que necesites un poco más arroz para cerrar la bolita. Repite este paso hasta que se acaben los ingredientes.
Truco: Si no puedes encontrar ningún queso vegano puedes prepararlo tú mismo, en mi perfil puedes encontrar varias recetas de quesos veganos.
Para rebozar las bolitas de arroz rellenas sin huevo mezcla en un bol la harina de garbanzos con un poco de agua. Añade el agua poco a poco continuamente batiendo con un tenedor hasta que se forme una mezcla liquida con la consistencia de un huevo batido.
Pasa cada uno de los bocadillos de arroz relleno por la mezcla de harina de garbanzos y luego por el pan rallado.
Calienta el horno a 180 ºC y hornea las bolitas de arroz rebozadas durante 30 minutos (o calienta una sartén con aceite y fríe las bolitas hasta que se doren).
Sirve las bolitas de arroz al horno veganas recién hechas. Visita mi blog Vegspiration para encontrar otros aperitivos o tentempiés riquísimos.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de arroz al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
