Risotto a la parmesana.
El.
risotto alla parmigiana.
es el padre de todos los risottos. Aunque es.
un plato sencillo.
, su versatilidad permite innumerables combinaciones de ingredientes, lo que da lugar a múltiples variaciones.
Este risotto, a pesar de su simplicidad,.
es sabroso y delicado.
. Su ingrediente estrella es el.
parmigiano reggiano.
, un queso con denominación de origen protegida. Este queso se caracteriza por su consistencia dura, granulosa y grasa, y se elabora con leche de vacas de razas específicas, como la frisona italiana.
Por lo general, el sabor del queso parmesano en el.
risotto.
se realza con el caldo de carne utilizado durante la cocción del arroz. Sin embargo, también es posible preparar un risotto vegetariano utilizando caldo vegetal, y el resultado seguirá siendo excelente.
Para lograr un.
risotto.
perfecto,.
recomendamos usar arroz.
carnaroli.
. Este arroz italiano tiene un alto contenido de almidón y una textura cremosa, lo que le permite mantener su forma durante la cocción lenta. Si no encuentras arroz carnaroli, el arroz arborio es una buena alternativa.
Y, ¿cuál es la mejor forma de disfrutar de un buen.
risotto.
? Pues con los invitados sentados en la mesa y listos para recibir su porción de este delicioso plato porque el.
risotto.
no se debe hacer esperar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 402.
Ingredientes del risotto a la parmesana.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
½ cebolla.
Sal.
250 g de arroz.
carnaroli.
o.
arborio.
Pimienta blanca.
100 ml de vino blanco.
800 ml de caldo de carne.
130 g de queso parmesano.
50 g de mantequilla.
Sofia de la Torre.
Cómo hacer risotto alla parmigiana.
Comenzamos por añadir a una cazuela 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Cortamos media cebolla en trozos pequeños y la pochamos en el aceite a fuego medio, junto con una pizca de sal.
 Añadimos a la cazuela 250 g de arroz.
carnaroli.
o.
arborio.
y lo rehogamos junto con la cebolla para tostar el arroz ligeramente. Este paso es importante para que el arroz quede suelto y tenga una textura más cremosa. Agregamos también un poco de pimienta blanca al gusto.
 A continuación, vertemos sobre el arroz 100 ml de vino blanco. Mezclamos el vino con el arroz y dejamos que se evapore el alcohol. Calentamos en un cazo aparte 800 ml de caldo de carne y lo mantenemos caliente durante toda la cocción del arroz.
 Añadimos el caldo al arroz poco a poco, mientras cocinamos el arroz, a medida que el arroz lo va absorbiendo. Cocinamos el arroz a fuego medio-bajo removiendo constantemente. Este proceso llevará unos 20 minutos. Es importante probar el arroz una incorporado todo el caldo para verificar si está en su punto. Si fuera necesario, podemos añadir un poco más de caldo hasta que quede tierno y meloso, pero con el grano entero.
 Mientras se cocina el arroz rallamos 130 g de queso parmesano y lo reservamos.
 Cuando el arroz esté hecho, apartamos la cazuela del fuego y añadimos 50 g de mantequilla cortada en cubos para mantecar el arroz.
 Por último, incorporamos el queso parmesano rallado y lo mezclamos bien.
 Servimos nuestro delicioso.
risotto.
recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla con un poco de sal.
Rehogamos el arroz y añadimos pimienta blanca.
Vertemos el vino y dejamos que se evapore.
Añadimos el caldo poco a poco mientras cocinamos el arroz.
Rallamos el queso parmesano.
Mantecamos el arroz fuera del fuego con la mantequilla.
Añadimos el queso rallado.
Servimos.
