Magro de cerdo con almejas o porco à alentejana, receta tradicional portuguesa.
Hoy vamos a cocinar un plato que combina productos de mar y montaña, el.
magro de cerdo con almejas o porco à alentejana.
, una receta tradicional portuguesa llena de sabor y que podéis preparar en casa fácilmente, siguiendo nuestras instrucciones.
La receta es un clásico del.
Alentejo, la región portuguesa situada junto a Extremadura.
, por lo que habitualmente se cocina con cerdo alentejano, alimentado con bellotas. En consecuencia, nosotros vamos a cocinarla usando nuestro cerdo ibérico para conseguir así ese sabor y terneza especial.
Ya comprobaréis que es.
una receta que se prepara muy fácilmente.
, y encima, cuando la probéis, os costará olvidarla, ya que la familia os pedirá a menudo que la volváis a hacer. Os cuento detalladamente cómo cocinarla en casa.
Comenzamos cortando los trozos de cerdo ibérico en trozos de tamaño similar y retirando los excesos de grasa. Después,.
preparamos un adobo o marinada.
, machacando los ajos en el mortero, añadiendo sal y pimienta negra, las hojas de laurel trituradas y la pulpa de pimiento choricero. Embadurnamos bien la carne con la mezcla y la dejamos reposar en la nevera, al menos durante dos o tres horas.
Durante ese tiempo dejamos las almejas en un recipiente con agua y una pizca de sal,.
cambiando varias veces el agua.
para que se elimine todo resto de arena que puedan tener en su interior. También aprovechamos para freír unas patatas cortadas en cubos de dos centímetros de lado. En una cacerola, freímos la carne hasta que se empiece a dorar.
Agregamos el vino blanco, y subimos el fuego hasta llevar a ebullición, dejando que la carne cueza y se ablande durante 15 minutos. Podemos agregar algo de agua si nos quedamos sin líquido. Retiramos la carne, y metemos las almejas, tapando la cacerola y.
dejamos que se abran con los vapores.
. Retiramos una de las conchas de las almejas, -al menos en unas cuantas almejas- para ganar espacio y retornamos la carne, mezclando bien.
Terminamos añadiendo las patatas fritas, y espolvoreamos con un poco de cilantro picado, y removemos para que los ingredientes queden repartidos.
Opcionalmente, añadimos aceitunas o pepinillos picados.
y un limón cortado en gajos.
BRA Prior- Cacerola Baja con Tapa de Cristal y Asas de Silicona, Apta para Todo Tipo de Cocinas Incluida Inducción y Horno, Color Negro, 28 cm.
Para acompañar el.
magro de cerdo con almejas o porco à alentejana.
, y dado que esta elaboración ya incluye las patatas fritas, os recomiendo servirlo como plato único y preparar un buen postre para redondear el menú. Por ejemplo, esta receta de.
manzanas asadas al vapor con almíbar y frutos secos.
sería una opción perfecta.
Cómo curar un solomillo de cerdo en casa, perfecto para servir loncheado como aperitivo.
Cómo hacer lomo adobado casero, la receta de mi familia.
