Aguapanela.
El aguapanela, también conocida como agua de panela o aguamiel, es.
un símbolo de la gastronomía colombiana.
, aunque también se consume en otros países latinoamericanos como Brasil o Venezuela. Suele servirse con un chorrito de limón o lima cuando se toma en frío, o con un poco de leche para su consumo caliente, de forma similar a un té.
La.
panela.
es un edulcorante natural que se obtiene de la caña de azúcar sin refinar y es el ingrediente principal de esta bebida a la que se le suelen atribuir ciertos beneficios y propiedades. Sin embargo, esta no deja de ser una bebida muy azucarada y como tal, su consumo debería ser ocasional.
En su país de origen, el aguapanela se considera una.
bebida refrescante.
que ayuda a afrontar los días de intenso calor. Popularmente, se consume para rehidratar el cuerpo después de actividades físicas como el trabajo en el campo o el deporte. En zonas altas de montaña y climas fríos, se consume caliente como bebida.
reconfortante y energética.
para entrar calor.
Para preparar el agua de panela,.
se trocea y se disuelve la panela en agua caliente.
evitando que llegue a hervir. La proporción de agua determina su dulzura: cuanta más agua menos dulce estará la bebida y viceversa. Opcionalmente, se puede añadir un toque de zumo de limón o lima para darle un sabor más clásico.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 10, 1,5 litros.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 95.
Ingredientes del aguapanela.
250 g de panela.
1,5 litros de agua.
Unas rodajas de lima o limón.
 Cómo hacer aguapanela.
Para hacer hacer esta popular bebida colombiana, primero cortamos 250 g de panela en trozos pequeños para poder disolverla con facilidad.
 Luego, ponemos a calentar 1,5 litros de agua a fuego medio, con cuidado de que no llegue a hervir, y agregamos la panela.
 Removemos constantemente hasta disolver toda la panela en el agua y una vez disuelta, retiramos la olla del fuego.
 Para degustar el aguapanela caliente, la vertemos en tazas y la servimos. En caso de tomarla fría, como sugerimos en nuestra receta, la dejaremos enfriar y le añadiremos unos cubitos de hielo. Opcionalmente, podemos añadir también unas rodajas de lima o limón y unas hojas de menta.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la panela.
Calentamos el agua y agregamos la panela.
Removemos para disolver.
Servimos la bebida fría o caliente.
