Receta de Lomo relleno al horno.
En esta receta de RecetasGratis.net traeremos una preparación muy sencilla y deliciosa, ideal para cualquier ocasión incluso para una especial. Traemos un lomo relleno de algunas verduras, dando como resultado un plato sofisticado y elegante para atender a nuestros comensales o para consumir entre semana y sorprender a tus seres queridos. ¡No te la pierdas y prepárala!
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestro lomo relleno.
Lo ideal es utilizar un lomo de más o menos un kilo y medio, con mucho cuidado debemos abrir el lomo por la mitad como se observa en la fotografía.
Añade las espinacas y el pimiento o pimentón en el centro del lomo como se observa la imagen para poder rellenarlo.
Lleva una olla a fuego medio con agua y, una vez esté el agua hirviendo o punto de ebullición, adiciona los espárragos y cocina durante 5 minutos como máximo. Retira del agua y corta la cocción en agua fría para que no se pasen de término los vegetales.
Coloca los espárragos verdes en el centro del lomo y ya estamos listos para cerrar.
Con la ayuda de unos palillos, cierra el lomo. Lo ideal es dejarlo apretado, justo y firme, fíjate en la fotografía.
Agrega un poco de sal y pimienta al gusto a nuestro lomo relleno para potenciar el sabor.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite y, una vez caliente, adiciona el lomo para sellarlo. Para evitar que pierda sus jugos, la técnica de sellar consiste en formar una costra por fuera de cualquier proteína.
Lleva el lomo sellado a una refractaria para horno, como se observa en la fotografía nuestro lomo todavía está jugoso. Hornea la carne rellena 160ºC durante 15-20 minutos, o menos tiempo, todo dependerá del término de cocción que desee el cocinero.
Sirve el lomo relleno al horno acompañando con la salsa que desees. Si observas la imagen el nuestro está al punto y no ha perdido jugosidad, es ideal para Navidad o cualquier ocasión especial. Si quieres más recetas de carnes y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lomo relleno al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
