Receta de Brownie de dulce de leche.
El brownie es un tipo de bizcocho compacto y ligeramente cremoso, muy apreciado por las personas amantes del chocolate. Además, en esta ocasión, mejora aún más cuando se rellena con dulce de leche y así en 40 minutos prepararás y disfrutarás de un delicioso brownie relleno que rinde aproximadamente 16 piezas. ¡Es muy fácil de hacer!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer brownie de dulce de leche. ¡Imposible resistirte!
Separa todos los ingredientes necesarios para preparar el brownie relleno.
Truco: puedes variar el relleno del brownie reemplazando el dulce de leche con mantequilla de maní o brigadeiro blanco.
Derrite la barra de chocolate al baño María o en el microondas cada 30 segundos hasta que quede completamente homogénea. A continuación, derrite la mantequilla y mezcla con el chocolate, reserva.
En un bol bate los huevos y añade el azúcar mezclando hasta formar una crema.
Truco: precalienta el horno a 180 ºC en este punto.
Añade la harina de trigo y el chocolate o cacao en polvo tamizado, mezclando bien todos los ingredientes.
Agrega a esta mezcla el chocolate derretido y la mantequilla hasta formar una masa suave y homogénea.
En una fuente para horno engrasada y enharinada distribuye 2/3 de la masa de brownie y esparce cucharadas de dulce de leche sobre la masa.
Cubre con el resto de la masa extendiéndola delicadamente con una espátula. A continuación, hornea el brownie en horno precalentado a 180 ºC durante 25 minutos o hasta que comience a agrietarse en la superficie, quedando seco por arriba y más cremoso por dentro.
Cuando se haya enfriado, desmolda el brownie y corta en cuadritos con un cortador de metal o un cuchillo.
¡Los brownies rellenos de dulce de leche están listos para servir y disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Brownie de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Con qué acompañar el brownie de dulce de leche.
Si lo deseas, puedes acompañar el brownie de dulce de leche con estas elaboraciones exquisitas:Helado de vainilla caseroCrema batida de cocoQueso crema caseroHelado de cocoAdemás, si quieres conocer más postres con dulce de leche, sigue leyendo:Arrollado de dulce de lecheCheesecake de dulce de lecheFlan de dulce de leche.
