Risotto mar y montaña (mare monte).
La gastronomía italiana tiene un sinfín de platos con los que disfrutar, el risotto es uno de ellos. Sus protagonistas, el arroz y el queso, se funden para conseguir una receta cremosa y deliciosa como se pone de manifiesto en el tradicional.
risotto de setas.
o en el que vamos a cocinar en esta ocasión: un risotto mare e monte que combina en perfecto equilibrio pollo y gambas. ¿Cómo preparar un buen risotto? A continuación te detallo las claves para que el risotto sea un éxito:
El arroz tiene que ser de las variedades carnaroli o arborio.
La calidad de la mantequilla es muy importante para conseguir la cremosidad deseada.
Tostar el arroz antes de añadir el caldo.
Un buen caldo es esencial porque el arroz absorbe todo su sabor.
El queso es clave para el éxito del risotto. El.
parmigiano.
se utiliza en la versión original del risotto, pero podemos utilizar cualquier buen tipo de queso que nos guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 300 kcal por cada 100 g.
Ingredientes para risotto mare monte para 4 personas.
350 g de arroz arborio.
1 cebolla mediana.
50 g de mantequilla.
1 l de caldo de marisco.
1 pechuga de pollo.
2 cucharadas de salsa romesco.
400 g de gambas.
70 g de queso añejo de oveja.
½ vaso de vino blanco seco.
 Ingredientes para el caldo.
Cabeza de las gambas.
Puerro.
Cebolla.
1 cucharada de pasta de ñora.
Zanahoria.
Pimiento verde.
Tomate.
1,5 l de agua.
Elaboración del caldo.
En una olla con un poco de aceite, sofreír todos los ingredientes. Cubrir con el agua, salpimentar, hervir durante 45 minutos aproximadamente y reservar. Cómo he comentado con anterioridad, un buen caldo es imprescindible para un buen risotto. Podéis utilizar este que hemos preparado o cualquier caldo de verduras, pollo o pescado, cocinado con anterioridad.
Cómo hacer el risotto mare e monte.
En una sartén con aceite, sofreír la pechuga de pollo entera hasta que esté dorada por ambos lados.
 En el mismo aceite cocinar, vuelta y vuelta, las gambas y reservar.
 A continuación, añadir la mitad de la mantequilla y la cebolla cortada en brunoise. Salpimentar y sofreír hasta que empiece a transparentarse.
 Introducir en la sartén el arroz y tostar. Como he comentado antes, este es uno de los puntos clave para que el risotto resulte delicioso.
 Una vez tengamos en su punto el arroz, añadir el pollo cortado a tacos y la salsa romesco.
 Regar con vino blanco y esperar hasta que se evapore el alcohol. Añadir en la sartén, poco a poco, el caldo previamente calentado y remover durante 15 y 18 minutos hasta su cocción.
 Cuando queden unos 3 minutos de cocción del arroz, añadir el resto de mantequilla, las gambas y el queso rallado.
 Retirar del fuego, remover antes de servir y decorar con escamas de queso.
Como podéis comprobar la elaboración del risotto mare e monte no tiene complejidad. Es importante respetar el punto del arroz para que quede meloso.
 Espero que la receta sea de vuestro agrado y que os animéis a prepararla.
Resumen fácil del preparación.
Sofreir la pechuga y saltear las gambas en la misma sartén.
Saltear la verdura e incorporar después el arroz hasta tostarlo.
Añadir el pollo y la salsa romesco.
Añadir el vino y posteriormente el caldo.
Añadir mantequilla y queso rallado.
Retirar del fuego, emplatar y decorar.
