Cómo cocer patatas perfectas.
Para que las patatas queden perfectas al cocerlas, es importante elegir una variedad adecuada. Las.
mejores variedades de patatas para cocer.
son:
monalisa, spunta, red pontiac o kennebec.
.
Cocer las patatas con piel, hace que estas adquieran una textura y un sabor mucho más agradable que cuando las patatas son cocidas ya peladas. A la hora de.
cocer las patatas con piel.
, es aconsejable que todas las patatas.
sean más o menos del mismo tamaño.
, así evitaremos que una quede más dura que otra, o que las más pequeñas se cuezan demasiado. Las patatas se ponen a cocer con el agua fría, se añade la sal y, si es posible, una cucharada de vinagre ya que esto hace que no se abran, aunque también es importante controlar la temperatura. Las patatas cocidas se pueden utilizar para hacer innumerables recetas o acompañamientos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:40 minutos.
Tiempo total.
:55 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de las patatas cocidas para 4 personas.
4-5 patatas variedad monalisa (1 kg aproximadamente).
1 cucharadita de vinagre.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer patatas cocidas con piel.
Lo primero que hay que hacer para cocer las patatas es lavarlas bien. Aunque las patatas ya vengan lavadas conviene pasarles un agua.
 Se ponen las patatas en una olla o cazuela y se cubren con agua. Se añade al agua una cucharadita de vinagre y otra de sal. El agua tiene que cubrir al menos 3 ó 4 dedos por encima de las patatas, pues a medida que cuecen irá evaporando parte del agua. Se ponen a fuego máximo y cuando comience a hervir el agua, se baja el fuego a temperatura media. Se mantiene hirviendo a fuego medio durante 30-40 minutos. Es importante que cuezan a una temperatura constante y no muy alta.
 Cuando pasen los 30-40 minutos de cocción, para comprobar si están bien cocidas se pueden pinchar con un alfiler o aguja larga. Si entra suavemente, la patata estará perfectamente cocida. Es preferible pincharla con una aguja o alfiler pues si se pincha con un cuchillo u otro cubierto podría entrar agua en la patata o abrirse la piel y eso es algo que no interesa.
 Pasado el tiempo de cocción y una vez se ha comprobado que están bien cocidas, se sacan las patatas y se dejan templar para no quemarnos al pelarlas.
 Las patatas cocidas se pueden utilizar para hacer.
ensaladilla.
,.
ensalada campera.
, para guarniciones o para disfrutar de ellas tal cual o acompañadas de alguna salsa.
  Resumen fácil de preparación.
Lavar bien las patatas.
Poner a cocer las patatas en agua fría con sal y vinagre, y cuando comience a hervir el agua, bajar a temperatura media y mantener 30-40 minutos.
Comprobar si están cocidas las patatas pinchándolas con una aguja o alfiler.
Sacar las patatas, dejarlas templar y después pelarlas.
Utilizar las patatas para hacer otras recetas, como guarnición o para tomar tal cual.
