Receta de Quesadillas de pescado.
Las quesadillas de pescado son una buena manera de abrir el apetito cuando de mariscos se trata. Date la oportunidad de probar estas quesadillas mexicanas como aperitivo o para acompañar un fresco ceviche de camarón. Sigue la receta fácil que en RecetasGratis.net te mostramos y sorprende a todos en casa.
Reunimos todos nuestros ingredientes. Recuerda lavarte muy bien las manos antes de preparar estas sabrosas quesadillas de pescado.
Para elaborar las quesadillas de pescado, hervimos el pescado con agua, la suficiente hasta que lo cubra. Agregamos un trozo de cebolla, 2 dientes de ajo y unas hojas de laurel. Dejamos que hierva aproximadamente 5 minutos. Luego retiramos del fuego, colamos y dejamos que se enfríe el pescado.
Mientras, picamos finamente las verduras, el jitomate, cebolla, ajo y el perejil, todo por separado. También desmenuzamos el pescado una vez se haya enfriado. Así ya tendremos todo listo para nuestras quesadillas mexicanas.
En una sartén vamos a cocinar siguiendo este orden. Agregamos un chorro de aceite y acitronamos la cebolla y el ajo hasta que cambien de color, enseguida el jitomate y esperamos que se cuezan un poco de 3 a 5 minutos. Adicionamos el pescado, mezclamos para que se integren muy bien. Luego el perejil, comino y orégano. Bajamos la flama, dejamos que siga la cocción otros 5 minutos. Rectificamos de sal, apagamos el fuego y dejamos tapado a que repose el relleno.
Aparte, ponemos una sartén a fuego alto y colocamos suficiente aceite. El aceite debe estar muy caliente para empezar a freír las quesadillas. Mientras se calienta el aceite tomamos una tortilla y colocamos en el centro de ella una cucharada del pescado. Podemos auxiliarnos de un palillo para sostener la tortilla e impedir que se abra durante la cocción.
Servimos las quesadillas de pescado recién hechas y acompañamos con unos gajos de limón y una salsa picante como por ejemplo la salsa de siete chiles.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Para que las tortillas no se rompan al momento de rellenarla hay que calentarlas un poco.
