Receta de Paté de marisco con Thermomix.
Hacer paté con Thermomix es muy fácil y de hecho, los paté, son una de las recetas más clásicas de este fabuloso robot de cocina. Si aún no los has probado todos y quieres seguir sacándole el máximo provecho a tu máquina para cocinar, sigue esta receta fácil y disfruta de este paté de mariscos con Thermomix.
Para hacer este paté de marisco solo tenemos que hacer una cosa, añadir todos los ingredientes en el vaso y triturar a velocidad 5-6 hasta que el paté obtenga la textura deseada.
Comprueba el sabor del paté y corrige si es necesario agregando más de cualquier ingrediente de tu preferencia. Si la textura no es la adecuada puedes añadir un poco más de mayonesa.
Vacía el paté de marisco con Thermomix en una salsera y sirve decorando con una ramita de perejil, acompañando con unas tostadas de pan o galletas saladas. Y si te gustan las crema para untar con sabor de mar puedes probar el paté de cangrejo y gambas o el paté de anchoas con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Paté de marisco con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
