Empanadillas hojaldradas de plátano, queso y naranja. Receta de postre.
A veces estas haciendo tu trabajo y te acercas a por algo de beber o a picar algo. En uno de esos viajes, vi unos plátanos en el frutero y un poco de queso y se me ocurrió esta.
receta de empanadillas hojaldradas de plátano, queso y naranja.
, un postre de aprovechamiento que tenéis que probar sí o sí.
Es un plato que queda muy delicado, al usar.
masa de hojaldre en lugar de obleas de empanadilla.
y que se funde en la boca dejando notar el salado del queso, el dulce del plátano y los aromas esenciales de la ralladura de naranja. Están tan ricas que me parece que las volveré a hacer muy pronto. Y vosotros, ¿os animáis a probarlas?
La primera parte es confeccionar las obleas de empanadilla con la plancha de hojaldre. Basta con extenderla y.
cortar las obleas con un molde de emplatar.
. Una vez cortadas, juntamos los excedentes de hojaldre, los estiramos de nuevo y seguimos cortando hasta acabar la masa.
Sobre cada empanadilla colocamos dos o tres rodajas de plátano, un triángulito de queso manchego y un pegote de queso crema, procurando no llegar al borde para poder cerrar las empanadillas. Sobre el.
queso crema rallamos la cáscara de naranja.
Cerramos las empanadillas y las barnizamos con huevo batido. Las horneamos a 200º durante unos diez minutos hasta que suben y toman un bonito color dorado. Sacamos del horno y.
espolvoreamos con azúcar glass y canela.
.
Están tan buenas en caliente como en frío por lo que si sobran, pueden servir como un.
excelente tentempié para la merienda.
.
Estas.
empanadillas hojaldradas de plátano queso y naranja.
son excelentes como postre, manteniéndolas templadas dentro del horno hasta el momento de servirlas. Con un café o un té y una de estas empanadillas, terminarás tu comida con muy buen sabor de boca.
Hogaza casera de masa madre con doble fermentación. Receta de panes.
Pollo al horno con finas hierbas.
