Receta de Lacón a la gallega con patatas.
El lacón a la gallega es un plato tradicional español y suele servirse como tapa o aperitivo a lo largo del país europeo aunque es una receta original de la Comunidad de Galicia. Anímate a conocer de primera mano una parte de la extensa gastronomía española con este plato sencillo y rápido de hacer de lacón a la gallega con patatas. En realidad, la receta típica es la del lacón a la gallega con cachelos, que son unas patatas más pequeñitas de Galicia, pero si no disponéis de ellas, en su defecto podéis utilizar patatas normales y hacer igualmente este lacón a la plancha. No lo dudéis y disfrutad con esta receta del auténtico lacón gallego.
Antes de empezar la receta de lacón a la gallega con patatas, preparamos todos los ingredientes que vamos a utilizar.
A continuación, lavamos las patatas y la ponemos a cocer en una olla desde agua fría y llevándolas a ebullición.
Vamos comprobando la cocción de las patatas del lacón a la gallega con un palillo para ver si están blandas. Depende del tamaño tardarán más o menos en cocerse pero por lo general tardan entre 20 y 30 minutos.
Una vez que las patatas están bien cocidas, las enfriamos, pelamos y salamos un poco.
Seguidamente cortamos las patatas en rodajas y las colocamos en el plato donde vayamos a servir el lacón a la gallega.
Después ponemos el lacón a la plancha con un poco de aceite y calentamos vuelta y vuelta.
Luego ponemos el lacón a la plancha encima de las patatas cocidas y previamente calentadas en el microondas para que todos los ingredientes estén calientes.
A continuación, espolvoreamos el lacón a la gallega con patatas con el pimentón picante y el aceite de oliva y servimos.Y si os gustan las recetas de origen gallego, no os perdáis estas que os recomiendo:Mejillones a la gallegaHuevos a la gallegaEmpanada gallega de carne.
Si te ha gustado la receta de Lacón a la gallega con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
