Receta de Torrijas sin azúcar.
Las torrijas son un dulce muy extendido en todas las regiones españolas, conocido y popularizado como uno de los postres por excelencia de Semana Santa. No obstante, debemos advertir que es un dulce muy calórico, dado su alto contenido en azúcar y su tipo de cocción, la fritura. Su consumo no es malo siempre que se haga con moderación, como cualquier otro tipo de alimento. Aún así, en RecetasGratis proponemos una receta de torrijas para diabéticos sin azúcar para aquellos que quieran cuidar la línea o simplemente optar por una opción más saludable, libre de azúcares refinados. Con leche desnatada y cocinadas a la sartén en vez de fritas, estas torrijas son la opción indicada para todo tipo de público.Sigue leyendo para descubrir cómo hacer torrijas sin azúcar de la abuela. ¡A cocinar!
Calienta en un cazo la leche desnatada, la piel del limón, la esencia de vainilla y la stevia. Cuando rompa a hervir, retira la preparación del fuego y deja enfriar del todo con una tapadera para que la leche se infusione.
Truco: puedes utilizar cualquier otro tipo de edulcorante. También, puedes optar por preparar tus torrijas sin azúcar ni edulcorantes, aunque el sabor será un poco menos intenso.
Retira la piel del limón y sumerge las rebanadas de pan en la leche. Vigila que se empapen bien por ambas caras. Puedes usar cualquier pan para hacer torrijas españolas sin azúcar, pero siempre es preferible optar por uno que no lleve azúcar y que sea lo más saludable posible. Por ejemplo, puedes hacer tus torrijas con pan integral y elaborar tu propio pan con esta Receta de pan integral.
Bate los huevos. Saca las rebanadas de la leche, escúrrelas un poco y pásalas por el huevo, por ambas caras.
Ahora, dado que estamos preparando una receta más saludable, tienes dos formas de preparar tus torrijas sin azúcar y sin freír. La primera opción que te proponemos es hacer las torrijas a la plancha sin azúcar. En una sartén limpia, calienta dos cucharadas de aceite de oliva. A continuación, coloca las torrijas y cocínalas, cuidando que se doren bien por ambas caras.La segunda opción consiste en cocinar las torrijas sin azúcar al horno. Para ello, simplemente hornea las torrijas a 180 ºC durante 10-15 minutos por cada lado o hasta que queden bien doradas. Las torrijas integrales al horno, por ejemplo, son una excelente opción para evitar las harinas refinadas.
Pon las torrijas sin azúcar en un plato con papel absorbente, tanto si las has hecho a la plancha como si las has cocinado al horno, para retirar el posible exceso de aceite. Para potenciar el sabor de tus torrijas, espolvorea con canela en polvo o prepara almíbar para las torrijas sin azúcar, es decir, con tu edulcorante favorito.
Sirve las torrijas de leche sin azúcar calentitas para disfrutarlas mejor, aunque seguirán igual de ricas una vez frías y reposadas. ¡Espero que te haya gustado la receta! Te invito a que visites mi blog Cakes para ti.También puedes probar a versionar otras recetas tradicionales de torrijas, como las torrijas de vino sin azúcar. Simplemente consulta la Receta de torrijas de vino tinto y sustituye el azúcar por cualquier otro edulcorante natural como la stevia. ¡No dudes en probarlo y compartirnos tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Torrijas sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para acompañar las torrijas saludables.
Aunque este postre es una excelente opción para aquellos que quieren cuidar la línea o simplemente optar por una opción más saludable, las torrijas sin azúcar para diabéticos son el dulce indicado para personas que sufren este tipo de enfermedad o cualquier problema relacionado con la regulación de azúcares en el organismo.Por ello, aquí te dejamos una selección de nuestras mejores recetas para diabéticos o para aquellos que prefieran prescindir del azúcar en sus postres con el fin de ofrecer toda una variedad:Flan para diabéticosYogur natural sin azúcar para diabéticosTarta de manzana para diabéticosGalletas de jengibre para diabéticosPor otro lado, si te apetece servir tus torrijas con miel o sin azúcar pero con algún tipo de topping que sea igualmente saludable, puedes optar por miel de agave o chocolate negro fundido.
