Receta de Puré de zanahorias.
El puré de zanahorias que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.net es una opción perfecta para hacer que los niños disfruten comiendo verduras. Se trata de un suave puré hecho con un sofrito de cebolla y puerro que tiene un sabor suave y un color irresistible.
Una vez tengas a mano todos los ingredientes debes lavarlos y pelarlos muy bien. Entonces haz un sofrito con la cebolla y el puerro troceados. Sazona con sal y pimienta al gusto y continua con la cocción durante 15 minutos a fuego lento.
Mientras, trocea las zanahorias y la patata, si has decidido incluirla en la receta de puré de zanahoria. La patata no variará el sabor, sino que aportara consistencia y textura al puré.
Cuando la cebolla y el puerro estén hechos, añade el resto de los ingredientes a la sartén junto con un chorro de caldo verduras hasta que cubra todo. También puedes usar caldo de pollo si prefieres incorporar este sabor.
Continua con la cocción hasta que las zanahorias estén blandas. Este proceso puede tardar unos 20 minutos, aunque si tienes una olla express puedes reducir el tiempo de preparación.
Finalmente tritura todo hasta que tenga la consistencia que prefieras. Si notas que el puré de zanahoria está muy compacto siempre puedes añadir más caldo.
Sirve el puré de zanahoria decorando con un chorrito de aceite de oliva y una pizca de hierbas provenzales, y si quieres servir esta receta a niños te recomiendo añadir un poco de queso rallado.
Si te ha gustado la receta de Puré de zanahorias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
