Receta de Pasta con salchichas y queso.
Hoy vamos a preparar uno macarrones con salchichas y queso, una receta super fácil que está buenísima. Los que siguen mis recetas saben que siempre tengo salchichas en casa y trato de hacer recetas originales con ellas, me gusta probar cosas rápidas, que no impliquen invertir mucho tiempo en la cocina pero que den como resultado un plato decente para la hora de la comida. Pues bien, así nació este plato que no es más que unos macarrones con queso y pimienta y unas salchichas salteadas también con pimienta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pasta con salchichas y queso. ¡A cocinar!
Una vez tengamos todos los ingredientes en la cocina, a mano, lo primero que haremos será cortar las salchichas en rodajas y saltearlas en la sartén con una pizca de pimienta hasta dorarlas. Reservar.Yo he utilizado salchichas tipo Frankfurt de las grandes, pero puedes usar de cualquier tipo, lo ideal es que sean salchichas cocidas que son las que siempre tenemos en casa y que podemos conseguir fácilmente.
Por otro lado cocinamos las pasta de forma tradicional, con agua hirviendo y una pizca de sal. El tiempo de cocción suele ser de unos 5-7 minutos, pero esto cambia según el tipo de pasta, así que para asegurar que te quede al dente, revisa siempre las indicaciones del fabricante en el paquete.Mi idea siempre fue hacer macarrones con salchichas Frankfurt pero si quieres usar otro tipo de pasta corta puedes hacerlo.
Cuando la pasta esté lista, escurrimos, pasamos a un bol y mezclamos con la mantequilla, añadiendo una buena pizca de pimienta recién molida y un poco de caldo de cocción.
A continuación añadimos el queso parmesano, que debe estar en polvo, y mezclamos bien hasta que se forma una pasta ligeramente líquida. Si vemos que queda muy espeso podemos añadir un poquito más de agua de cocción.La idea es formar una salsa de queso y pimienta como la de la receta de pasta caccio e pepe.
Ya para terminar agregamos las salchichas y volvemos a revolver todo. Prueba la sazón y añade más queso o pimienta a tu gusto para dejar la pasta con salchichas ¡perfecta!
Como ves, este plato de pasta con salchichas y queso no tarda más de 10 minutos en estar listo y la verdad es que es espectacular! El toque secreto de esta receta sin duda es la pimienta, pero también puedes añadir un poco de mostaza si no te gusta la pimienta.Y otras recetas super originales que puedes hacer con salchichas son las salchichas a la naranja o el aperitivo de salchichas con salsa picante. ¡Espero hayas disfrutado con la receta!
Si te ha gustado la receta de Pasta con salchichas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
