Receta de Hummus de guisantes.
Las recetas de hummus tradicionalmente se elaboran con pasta de tahina, una pasta de semillas de sésamo que le da un sabor característico. Al no ser un ingrediente habitual en muchas de nuestras cocinas, hemos variado este hummus de sabores y lo hemos preparado sin tahini (aunque lo podéis hacer de forma casera con esta receta de salsa tahini) y con guisantes.Dentro de las cremas para untar veganas, el hummus verde es una de las más originales, por su color y sabor. ¡En RecetasGratis tenéis el paso a paso del hummus de guisantes, no os lo perdáis!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el hummus de guisantes.
En primer lugar batimos los garbanzos cocidos con la mitad de los guisantes y añadimos sal, pimienta negra molida y un chorrito de aceite de oliva. Cuando lo hayamos batido, añadimos el resto de los guisantes y seguimos batiendo.
A continuación, agregamos el ajo pelado y un poco más de aceite al hummus de guisantes. Seguimos batiendo.El ajo le da un sabor característico al hummus, ¡no puede faltar!
Truco: Como hemos dicho otras veces, para que el ajo no se repita se puede quitar el tallo central interno.
Seguimos con este hummus verde: añadimos el comino molido y el sésamo, dejando un poco aparte para decorar, y batimos de nuevo. Si la crema es muy densa, añadimos más aceite de oliva.Por último, agregamos el zumo de medio limón y batimos o mezclamos con una cuchara.
Podéis acompañar este hummus de guisantes con unas rodajas de pepino fresco o con unos crackers veganos.Si os gustan las recetas con guisantes os recomendamos revisar el curry vegano de guisantes y tomate o la deliciosa crema de guisantes vegana.
Si te ha gustado la receta de Hummus de guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
