Receta de Tarta de chocolate blanco sin horno.
La tarta de chocolate blanco que te presentamos en RecetasGratis no necesita horno para elaborarse, por lo que está al alcance de todos los que tengan frigorífico y fogones para cocinar. En apenas unos minutos tendremos listo una tarta dulce, suave y muy cremosa. El único inconveniente que presenta la cocción en frío es que requiere tiempo, puesto que al menos se necesitan tres horas para que el pastel cuaje y pueda servirse.Hazte con todos los ingredientes el día de antes, sigue el paso a paso que detallamos a continuación y preparara la tarta de chocolate blanco sin horno con antelación para que al momento de consumirla esté perfecta.
Empezaremos la tarta de chocolate blanco por la base de galletas. Para hacerla, tritura las galletas María hasta pulverizarlas. Aunque nosotros hemos empleado este tipo de galletas, tú puedes utilizar las que más te gusten. Puedes triturarlas en la licuadora, con la batidora o machacarlas a mano con un mortero.
Truco: Si quieres que la base de galletas quede más gruesa, utiliza el paquete entero.
Una vez trituradas, haz un volcán e introduce en el centro la mantequilla fundida. Te aconsejamos añadir la mantequilla poco a poco para que incorpores la cantidad a tu gusto. Si decidiste utilizar el paquete entero de galletas para que la base quede más gruesa, deberás añadir más mantequilla.
Cuando se haya formado una pasta con las galletas trituradas y la mantequilla fundida, colócala en el molde y cubre toda la base. Utiliza una cuchara para aplanarla y repartir la mezcla de forma uniforme.
Truco: Forra la base del molde con papel de horno para retirar mejor la tarta de chocolate.
Reserva el molde con la base de galletas en el frigorífico y empieza a preparar el relleno de chocolate blanco. Es muy sencillo, coge una olla o cacerola, añade la nata, la leche, el chocolate troceado y el azúcar. Pon la preparación a fuego medio-bajo y deja que el chocolate se funda.
Truco: Este proceso puede llevarte de 20 a 30 minutos.
Cuando el relleno empiece a hervir, dale vueltas con una cuchara de madera para evitar que siga hirviendo. Si es necesario, baja un poco más el fuego. Queremos que los ingredientes se integren y el chocolate se funda sin que la nata hierva en exceso. Por otro lado, hidrata las láminas de gelatina en agua fría.
Cuando el chocolate esté fundido, el azúcar disuelto y todos los ingredientes bien integrados, añade las láminas de gelatina hidratadas y mezcla. Retira el relleno del fuego y deja que se enfríe un poco. Cuando esté tibio, viértelo sobre la base de galletas y reserva la tarta de chocolate blanco en el frigorífico durante tres horas como mínimo para que cuaje.
Truco: Si la dejas toda la noche quedará mucho mejor.
Cuando la tarta de chocolate blanco sin horno haya cuajado, ya podrás retirarla del molde. Si forraste la base con el papel de horno, verás que es mucho más fácil retirar el pastel frío para servirlo en un plato. Puedes decorarlo a tu gusto, con chocolatinas, coulis de frambuesa, sirope de fresa o, incluso, chocolate blanco rallado. ¡Deja volar tu imaginación y cuéntanos qué te parece la receta! Lo cierto es que se trata de una tarta muy cremosa y suave, ideal para fiestas infantiles.
No te pierdas el vídeo paso a paso en el que mostramos cómo hacer la tarta de chocolate blanco de una forma más visual y sencilla, ¡queda deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate blanco sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer tarta de chocolate blanco y galletas más rápido.
Ya has visto que esta tarta de chocolate blanco no tiene muchas complicaciones, no obstante, es posible que no dispongas de procesador de alimentos para triturar las galletas o que no tengas mucho tiempo para esperar a que la tarta entibie y luego cuaje. Por ello, compartimos algunos trucos muy efectivos:Para triturar las galletas, introdúcelas en una bolsa de plástico, la típica para congelar, ciérrala y golpéala con un rodillo. En cuestión de segundos tendrás las galletas pulverizadas.Para preparar el relleno sin esperar a que se enfríe, calienta la mitad de la leche y disuelve en ella la gelatina hidratada. Aparte, calienta el chocolate en el microondas con una cucharada de mantequilla durante un par de minutos, remueve y calienta un minuto más si es necesario. Luego, monta la nata con el azúcar con unas varillas eléctricas, añade el chocolate e intégralo haciendo movimientos envolventes suaves. Incorpora toda la leche haciendo estos mismos movimientos y vierte el relleno sobre las galletas.Para que la tarta de chocolate blanco y galletas cuaje antes, déjala en el congelador durante media hora.
