Receta de Papas rosti con papa cruda.
Las papas rosti son ideales para los que les gusta la tortilla de papa o las papas en general, pero no tienen tiempo o no son expertos para seguir el paso a paso. Se trata de una sencilla receta donde combinamos papa y huevo para obtener una deliciosa preparación ideal para usar de guarnición o plato principal. Ni siquiera necesitaremos cocinar la papa previamente, por tanto, en pocos minutos puedes estar disfrutándolas. Agrega condimentos e ingredientes al gusto para probar distintos sabores.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer papas rosti con papa cruda. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer las papas rosti consiste en lavar bien y pelar la papa, también rállala finamente si deseas un resultado más homogéneo. Si te gustan las papas rosti con esa forma “despeinada” entonces puedes rallarla con un rallador más grueso. También puedes obviar el paso de pelarla para consumir más fibra y obtener un resultado algo más crocante.
Condimenta al gusto la papa con ajo en polvo, queso rallado, mostaza en polvo y pimienta. Añade el huevo y mezcla bien. En este punto, puedes agregar otros ingredientes como cebolla deshidratada o salteada, cebolla de verdeo picada, zanahoria rallada fina o coliflor hervido picado, entre otras.
Cuando hayas integrado el huevo, añade la harina y mezcla nuevamente. Según el tamaño del huevo y el líquido que haya largado la papa, puedes necesitar más o menos harina, debes formar un engrudo.
Truco: puedes reemplazar la harina de trigo por harina de garbanzos si deseas probar otro sabor o hacer estas papas rosti sin tacc.
Calienta una sartén a fuego máximo con una cucharada de aceite o manteca. Cuando esté bien caliente, agrega una cucharada de la preparación y distribúyela para proporcionar una forma redondeada y fina. Puedes dar otras formas como corazón o bien hacer una sola tortilla grande, que cubra toda la base de la sartén.
Cuando estén bien doradas, gíralas y reserva para que se doren por el otro lado.
Sirve tus papas rosti con queso y listas para comer. Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Papas rosti con papa cruda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Con qué acompañar el rosti de papas.
Como comentábamos al principio de esta receta, puedes servir el rosti de patata y cebolla como guarnición o plato principal. En el primer caso, combinan muy bien con carne, por lo que pueden ser una guarnición original en tu próximo asado. En el caso de usarlas como plato principal, puedes servirlas con ensalada verde, tomate pepino y zanahoria. De esta forma, tendrás un plato completo con hidratos aportados por la papa y la harina, proteínas que aportan el huevo y el queso, así como fibra con la ensalada.
