Receta de Solomillo de pavo a la cerveza.
El pavo a la cerveza es un rico plato que podemos preparar de forma fácil y rápida, además es ideal como plato principal para nuestros almuerzos o cenas. Es una alternativa muy recomendable para aquellos amantes de la carne que busquen recetas diferentes a las habituales, pero que realcen el sabor y ofrezcan variedad de texturas.En RecetasGratis aprenderás paso a paso cómo hacer solomillo de pavo a la cerveza, una receta que te ayudará a salir de apuros durante cualquier día de la semana y a cualquier hora. Además, puedes seguir estas mismas instrucciones con otro corte, como pechuga o muslos.
Condimenta la pieza de pavo con sal y pimienta al gusto. Eso sí, secar bien la pieza antes de condimentarla para ayudar a adherir mejor la harina al momento de empanizarla.
Reboza el solomillo de pavo pasándolo por la harina de trigo. Esto se hace para conseguir que quede con un toque más crujiente por fuera y más jugoso por dentro.
Truco: es preferible tamizar la harina para evitar grumos y lograr un empanizado más uniforme.
Con un poquito de aceite de girasol, sofríe la carne a fuego alto por ambos lados hasta sellarla, es decir, hasta que quede bien cocida por fuera, pero cruda por dentro. Retírala del fuego y resérvala.
En la mismo sartén, incorpora los ajos picados en cuadritos y sofríelos también a fuego alto de 3 a 4 minutos o hasta que doren sin quemarse.
Vuelve a colocar la pieza de pavo que había apartado y mézclala con el ajo para que adquiera su sabor, así el solomillo de pavo a la cerveza quedará más delicioso.
Vierte la cerveza y deja hervir a fuego medio hasta cocinar el pavo por dentro y evaporar el alcohol de la bebida.
Cubre todo el pavo en la salsa de cerveza y cocínalo hasta que espese. La harina con la que has cubierto el pavo no solo sirve para aportar un extra de textura a la carne, también ayuda a espesar la salsa.
Para una mejor presentación y sabor, se puede acompañar el plato con rodajas de naranja o limón y hojas laurel seco. Disfruta de esta sencilla y deliciosa receta de solomillo de pavo a la cerveza y no olvides dejar tu comentario.
Truco: la hoja de laurel también puedes agregarla a la sartén mientras cocinas la salsa.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de pavo a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar el solomillo de pavo a la cerveza.
Como te habrás dado cuenta, para la realización de esta receta no son necesarios muchos ingredientes y todos los requeridos son muy fáciles de conseguir, incluso pueden estar a mano en nuestro día a día. Con esta receta de pavo a la cerveza podrás agregar un nuevo e ingenioso plato a tu menú semanal. Si no tienes pavo, puedes sustituirlo por pollo, en cuanto a la cerveza, puedes variar entre rubia o negra, el sabor será ligeramente distinto, pero de igual forma delicioso.Una vez lista la receta, puedes servir el solomillo de pavo en salsa de cerveza acompañado de cualquiera de las siguientes guarniciones:Patatas al hornoPatatas fritas al microondasEnsalada de espinacas y mangoArroz blanco hervido (mezclado con la salsa de cerveza queda delicioso).
