Receta de Torta con chips de chocolate.
Si te gustan los postres dulces y sos fan del chocolate ¡Esta es tu receta!: Una deliciosa torta húmeda con chispas de chocolate. RecetasGratis.net te detalla la receta para hacer la famosa torta choco chips en tan solo unos pasos. Hacerla es muy fácil y disfrutarla aún más.Podés degustarla en cualquier momento del día y con quien más quieras. ¿Qué te parece si comenzamos a realizar este fabuloso bizcocho casero?
Para comenzar a elaborar nuestra deliciosa torta con chips de chocolate fácil, debemos colocar en un bol los huevos junto con el azúcar y la manteca, previamente derretida.Batir durante 2 minutos hasta desintegrar un poco el azúcar.
Agregar la mitad de la cantidad de harina junto con el polvo para hornear y la leche. Batir durante 2 minutos hasta integrar los ingredientes de la mezcla de nuestra torta con chocolate.
Agregar la harina restante junto con la esencia de vainilla y el aceite. Mezclar durante 2 minutos más hasta conseguir una masa heterogénea y sin grumos.
Truco: Si deseas un bizcochuelo con un sabor más intenso podés agregar media cucharadita más de esencia.
Añadir las chispas de chocolate a la masa del bizcocho casero. Batir durante unos segundos para integrarlos, pero hacerlo con tenedor o cuchara, de lo contrario los chips se desarmarían y no queremos que eso suceda.Podés agregar chips o partir en pedacitos pequeños cualquier chocolate que sea de tu gusto.
Truco: Si preferís, podés utilizar chocolate blanco en vez de negro, o alternar ambos.
Engrasar y enharinar el molde para nuestro bizcochuelo con chips de chocolate, mientras precalentamos el horno en 180ºC.
Verter la masa de la torta casera en la fuente preparada previamente. Entonces, llevar al horno durante 40 minutos aproximadamente o hasta corroborar que nuestro bizcocho esté correctamente horneado.
Una vez listo, retirar y dejar enfriar en un lugar fresco durante 40 minutos o más. Desmoldar nuestro sabroso torta con chips de chocolate y servir en porciones, solo o acompañado con un té o cualquieras de estas ricas opciones:Batido de manzana verde con kiwiFrappé de caféBatido de yogur y fresas¡Espero la prepares y disfrutes de esta rica receta!
Si te ha gustado la receta de Torta con chips de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
