Receta de Coca de almendra sin harina.
No hay nada mejor que tomarse un café con un buen trozo de coca de almendra, y es que una buena coca siempre es un acompañamiento perfecto para la hora del postre, la merienda o el desayuno. Las almendras, como cualquier otro fruto seco, son un alimento que nos aporta muchos nutrientes y, por ello, son buenos para nuestra alimentación. Para empezar bien el día es ideal esta coca, puesto que es sencilla y requiere pocos ingredientes. ¡Seguro que os va a gustar!, así que seguid leyendo y cocinad conmigo y RecetasGratis esta receta de coca de almendra sin harina.
Dejamos listos los ingredientes antes de ponernos manos a la obra con la receta de coca de almendras sin harina. Para que la receta sea sin gluten, comprueba que la harina molida es para celíacos.
Encendemos el horno a 180 ºC para que se vaya calentando. Aparte, preparamos un molde, lo untamos de mantequilla y ponemos papel para el horno en su interior. La bandeja es de 25x25 cm. Reservamos.
En un bol batimos los huevos para empezar con la receta de coca de almendra y limón.
Añadimos la almendra, el azúcar y la ralladura de limón, y lo batimos todo junto.
Echamos toda la mezcla en el molde que tenemos preparado.
Horneamos la coca de almendra y la dejamos hacer hasta que al pinchar en el centro un palo de madera, salga completamente seco. Yo la tuve 30 minutos. Cuando esté, la sacamos y dejamos enfriar.
Espolvoreamos azúcar glass por encima de la coca de almendra sin harina.
La ponemos en una bandeja y lista para comer. Una rica coca de almendra sin harina para el desayuno, la merienda o el postre. Más recetas fáciles y rápidas como esta en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Coca de almendra sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
