Flan de leche condensada, la receta más cremosa para postre.
Me apasiona el.
flan casero de huevo y leche.
, pero de entre todas sus variaciones posibles, la.
receta del flan de leche condensada.
, es la que tiene la textura más cremosa que puedes hacer para postre, sin complicarte la vida ni lo más mínimo.
Hacer un flan casero no requiere más que preparar los ingredientes y ponerse manos a la obra.
Una vez preparada la mezcla no hay más que meterla al horno.
y mientras se hace, puedes hacer otras tareas, ya que no tiene pasos intermedios.
El resultado de esta elaboración es muy agradecido. Además, si horneas tus flanes en flaneras individuales, podrás.
guardar los que no consumas en la nevera.
y estarán en muy buen estado durante dos o tres días.
Preparamos un.
caramelo casero.
, poniendo azúcar en una sartén y dejando que se haga lentamente, sin remover. Si queréis.
podéis añadir unas gotas de zumo de limón.
. Cuando el azúcar se derrita, empezará a tomar color y hay que vigilar para evitar que se queme.
Repartimos el caramelo en las flaneras individuales y precalentamos el horno a 180ºC mientras hacemos la mezcla. En un bol grande batimos los huevos y añadimos.
la leche condensada y dos veces la medida de la lata llena de leche entera.
. Batimos hasta que la mezcla sea homogénea, y rellenamos las flaneras individuales.
Tapamos las flaneras con papel de aluminio y horneamos al baño de María colocando las flaneras en una fuente con agua. Tras unos 40 minutos, dependiendo del tamaño de las flaneras, tendremos el postre listo para sacar del horno y.
desmoldar cuando se enfríe.
Es mejor dejar un par de horas los flanes en la nevera para tomarlos en su temperatura ideal.
LOW&EE® Flaneras en Acero Inoxidable-Molde para flan- Flaneras individuales acero inoxidable-12pzs (9cm).
Para mí no es necesario añadir nada a un postre como este, que de por sí es suficiente para dejarte satisfecho, pero, si os gusta, podéis añadir un poco de.
nata montada casera.
, o incluso acompañar este.
flan de leche condensada.
con una bolita de helado.
Tarta acordeón de manzana y pasta filo, receta fácil de postre.
Cómo hacer un bizcocho casero en tu freidora de aire.
