Receta de Pan de banano.
Hacer un pan de banano nunca había sido tan sencillo, pero gracias a esta rica receta de RecetasGratis te enseñaremos los pasos que debes seguir para elaborar un delicioso pan de banano. Una receta casera que podrás disfrutar en cualquier ocasión, tanto para desayunar como para merendar, también podrás incluirla en el postre. Si no sabes cómo hacer un banana bread fácil y rápido aquí va el paso a paso con las instrucciones detalladas. ¡Sigue leyendo para conocer cómo hacer pan de banano.
El primer paso para elaborar esta receta de pan de banano es llevar los plátanos al horno con su cáscara sobre una asadera hasta que la cáscara esté negra. En la foto te mostramos cómo debe quedar la cáscara del plátano.
A continuación, mezcla los huevos, el aceite y el azúcar en un bol o en un recipiente.
Para continuar con el armado de tu pan de plátano, debes pelar y machacar los bananos hasta hacerlos puré.
Mezcla el puré de plátano con el queso crema y la miel.
Integra la preparación anterior con la mezcla del aceite, el azúcar y el huevo. Añade la esencia de vainilla.
Por otro lado, mezcla la harina integral con el polvo de hornear, la sal, el bicarbonato de sodio y la canela. Es decir, los ingredientes secos de este pan de plátano.
Incorpora los ingredientes secos a los líquidos y mézclalo todo bien hasta que quede una masa de pan de banana homogénea.
Vuelca la preparación en una budinera con aceite en aerosol realizando un hueco en el centro con la ayuda de una cuchara. Hornea el pan de banano esponjoso unos 30 minutos, debe quedar bien dorado. Para comprobar si está hecho el bizcocho podemos hacer la prueba del palillo y si este sale sin restos de preparación es que está listo.
Una vez horneado dejamos enfriar el pan de plátano saludable. ¡Y listos! Además, si os gustan las recetas de panes diferentes y originales podéis visitar estas que os recomendamos a continuación:Pan de lechePan de cervezaPanqué de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Pan de banano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Fotos de Pan de banano.
