Receta de Ensaimada mallorquina.
La ensaimada es un dulce típico de las islas baleares, concretamente de Palma de Mallorca. Estos tiernos y deliciosos bollos de orígenes judíos están recubiertos de azúcar glass y se identifican por su singular tamaño y su forma de espiral. Van envueltos en papel y en cajas con formas hexagonales o redondas.Las ensaimadas pueden hacerse rellenas o sin rellenar. Hay quienes las rellenan de cabello de ángel, otros de nata o chocolate, y algunos hasta preparan rellenos salados. No obstante, en RecetasGratis prepararemos la receta tradicional sin rellenar para que elijas cómo te gusta más. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer ensaimada mallorquina de forma sencilla y clara!
Para comenzar con la ensaimada de Mallorca, pon una taza de agua templada en un recipiente. Añade una cucharada de harina y levadura, bien sea seca o prensada fresca, para activar el levado. Mezcla y deja reposar por 20 o 30 minutos en un lugar libre de corrientes de aire mientras continúas con los siguientes pasos.
Truco: A este proceso de mezcla se le puede denominar polish.
Bate los huevos con el azúcar y, cuando obtengas una mezcla espumosa, agrega poco a poco el resto de la harina con un pellizco de sal. Bate hasta ir formando una masa, puedes ayudarte de unas varillas o un utensilio de cocina.
Añade la mezcla de levadura que tenías reservada y continúa removiendo. Puede que forme una pasta bastante pegajosa, puedes arreglarla añadiendo un poco más de harina.
En este momento, agrega una parte de la manteca de cerdo a temperatura ambiente y revuelve. Ve desprendiendo la masa del recipiente para trabajarla con las manos durante 15 minutos. Amasa para que poco a poco sea más manejable y menos pegajosa.
Como en la foto, la masa debe quedar lisa y suave. Tápala con un paño de cocina y déjala levando en el horno apagado durante 12 horas. Hazlo en un cuenco o recipiente hondo para que tenga espacio suficiente para levantar.
Transcurrido este tiempo, saca el recipiente con la masa crecida. Deposítala en una encimera o base aceitada para trabajar mejor la masa de la ensaimada y poder estirarla con más facilidad.
Verás que la masa se va deshinchando lentamente según la trabajas, pero debe ser así. Estira ayudándote de un rodillo y forma una masa de medio centímetro de grosor y rectangular. Una vez tengas la masa preparada y completamente estirada, frota con un pincel la manteca restante, intenta poner bastante cantidad sin mesura.
Ve enroscando a lo ancho para que forme una especie de cordón extenso, pero no demasiado grueso. Cuesta un poco, pero si lo vas retorciendo se irá amoldando casi sin darte cuenta.Una vez tengas ese cordón extenso de masa, deposítalo en una bandeja para horno previamente forrada en papel de hornear. Forma un espiral con bastante separación para evitar que se pegue al crecer la masa.
Deja reposar la masa en el horno apagado durante una hora. Crecerá y doblará su tamaño. Cuando pase el tiempo, enciende el horno a 180 °C con calor arriba y abajo, hornea durante 18 minutos a altura media. Saca y deja que se enfríe en una rejilla. Espolvorea tu ensaimada mallorquina con azúcar glass y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Ensaimada mallorquina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ensaimada mallorquina rellena.
Una de las formas más populares de disfrutar las ensaimadas es haciéndolas rellenas. El relleno clásico es el de cabello de ángel, pero también las puedes encontrar rellenas de crema pastelera o de un delicioso chocolate para rellenar.Si quieres probar esta alternativa, solo tienes que seguir exactamente los mismos pasos de la preparación anterior y añadir el relleno justo después de pincelar la ensaimada con la manteca de cerdo. Agrega una cantidad generosa de relleno en el extremo por el que comenzarás a enrollar la ensaimada y listo. ¡Tendrás una deliciosa ensaimada mallorquina rellena para sorprender!
