Receta de Espaguetis en crema.
La pasta es uno de los alimentos más versátiles, pues podemos elaborarla con cualquier tipo de salsa, realizar una ensalada con ella o acompañarla con carne. Dentro de el maravilloso mundo de la pasta, sin duda una de las más populares son los espaguetis y dentro de estos, los espaguetis con salsa son todo un clásico.En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos una forma muy sencilla de hacer espaguetis con nata para todas aquellas personas que no dispongan de muchos ingredientes ni tiempo. ¡Toma nota de los pasos y ponte manos a la obra! Un plato de espaguetis en crema te espera.
Lo primero que vamos a hacer es cocer la pasta. Para ello, coge una olla, llénala de agua hasta la mitad, añade una cucharada de mantequilla, un pedazo de cebolla y espera a que hierva. Cuando alcance el punto de ebullición incorpora los espaguetis y cocínalos hasta que queden al dente.
Cuando estén cocidos, escúrrelos con agua fría y resérvalos para más adelante. Para seguir con la preparación de los espaguetis con crema, tritura los jitomates con otro trozo de cebolla y cuela la mezcla para retirar los grumos.
Ahora coge una sartén y pon a calentar dos cucharadas de mantequilla. Cuando se haya derretido, incorpora los espaguetis ya escurridos y sin la cebolla y fríelos durante tres minutos a fuego medio. Pasado el tiempo, añade el jitomate triturado y agrega el caldo de pollo en polvo. Deja que se cocine todo durante cinco minutos. De forma opcional, puedes agregar otros ingredientes como tiras de bacon o champiñones.
Si lo conseideras necesario, añade una pizca de sal. Agrega la crema de leche, mézclalo todo y deja que se cocine hasta empiece a hervir. En el momento en el que alcance el punto de ebullición, retira la sartén del fuego y ¡listo! Ya puedes servir tus espaguetis en crema con un poco de parmesano espolvoreado y acompañarlos con unos deliciosos rollitos de pollo empanado, o la carne que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis en crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
