Receta de Waffles de avena y plátano.
Se conocen como gofres y existen recetas originales de waffles americanos y waffles belgas, el caso es que se trata de una preparación deliciosa que puede tener tantas variedades como las famosas tortitas americanas o panqueques, y en esta oportunidad hemos decido hacerlos con avena y plátano.Los waffles de avena y plátano que te enseñamos en RecetasGratis son una receta fitness, especial para deportistas y para que quienes quieran cuidar la dieta con platos sanos y nutritivos. Los waffles caseros se pueden hacer como postre o como desayuno, todo depende de los ingredientes que quieras usar o cómo los combines en el plato.Sigue atento las instrucciones y disfruta con estos gofres de avena caseros.
Coloca en la licuadora un huevo entero más una clara, las hojuelas de avena, el germen de trigo y la leche. Mezcla todo hasta conseguir que se integren bien los ingredientes.
Para darle sabor y textura a nuestros waffles caseros, añade la canela, el edulcorante, el polvo de hornear y el plátano troceado. Vuelve a mezclar todo esto en la licuadora hasta conseguir una mezcla homogénea y más líquida que espesa.Ten en cuenta que usamos estos ingredientes porque se trata de una receta fitness, una receta ligera ideal para deportistas. Si quieras hacer una receta normal, puedes sustituir la leche descremada por leche entera y cambiar el edulcorante por azúcar moreno.
Vacía la mezcla en la wafflera, previamente engrasada con unas gotas de aceite y cocina hasta que los waffles de avena estén listos.La wafflera es el electrodoméstico ideal para hacer waffles caseros, ya que con ella le damos esa forma tan característica. De todas formas, si no tienes una wafflera no te preocupes, puedes cocinar la masa directamente en una sartén como si se tratarán de unas tortitas americanas.
Para acompañar estos ricos waffles de avena y plátano puedes preparar un batido energético de frutas y disfrutar de un buen desayuno de campeones. Y si te gusta la mezcla, no olvides que con estos ingredientes puedes hacer otros platos como la avena cocida con plátano y fresas.
Si te ha gustado la receta de Waffles de avena y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
