Receta de Pan de muerto relleno de nata.
Ya está muy cerca la celebración de Día de Muertos, ¿y qué mejor que de celebrar que preparando un rico pan de muerto, pero esta vez con un relleno de nata casera?Aprende con RecetasGratis cómo hacer pan de muerto relleno de nata, una receta para la cual cocinaremos la nata desde cero y con ingredientes muy fáciles de conseguir. Además, si sigues al pie de la letra los pasos que te vamos a compartir te garantizamos que el pan de muerto quedará muy esponjosito y, sobre todo, muy rico acompañado de la nata.
Para comenzar la receta de pan de muerto relleno de nata, lo primero es preparar la nata. En una olla a fuego medio derrite la mantequilla.
Incorpora la media crema y la crema para batir, sin dejar de mover a temperatura baja cocina durante 20 minutos o hasta que espese, después retira del fuego y deja enfriar y reposar.
Para hacer el pan de muerto, disuelve la levadura en 120 ml de leche tibia con una cucharada de azúcar, mezcla hasta que no queden grumos y deja que fermente por unos minutos.
En un recipiente grande coloca la harina y forma una especie de volcán, agrega el azúcar y la sal en los bordes, al centro agrega 3 huevos y una yema, y después la levadura fermentada.
Mezcla de a poco con movimientos envolventes hasta lograr integrar todos los ingredientes, cuando ya tenga una textura más firme, pasa la masa a una superficie limpia y agrega la mantequilla, la ralladura de naranja y la esencia de azahar.
Amasa hasta obtener una textura suave y elástica. Puedes utilizar batidora de pedestal y dejar que bata por uno 10 a 15 minutos. Si lo haces manualmente este paso te puede tomar de 25 a 35 minutos. No agregues más harina si sientes que la masa se pone pegajosa, ya que si lo haces el pan podría salir muy seco.
Una vez con la textura deseada, pasa la masa a un recipiente engrasado, cúbrelo con plástico transparente y deja reposar durante 1 hora hasta que doble su tamaño.
Truco: déjalo en un lugar caliente para acelerar el proceso.
Pasado el tiempo de reposo y ya que la masa haya doblado su tamaño, poncha la masa y divídela en 8 porciones iguales, con esta cantidad te rinde para 6 o 7 panes medianos, puedes hacer las porciones más pequeñas o grandes si lo deseas.
Forma bolitas y lleva los bordes detrás, para los huesitos toma una pequeña porción de masa, estírala y con tus dedos presiona y desliza, para la cabeza simplemente forma bolitas.
Coloca tus panes en una charola para hornear engrasada y deja que reposen por 30 minutos.
Precalienta el horno a 180 °C, barniza tus panes con un poco de huevo con leche batidos y hornea durante 15 minutos hasta que notes que están dorados por encima.
Cuando estén más templados los panes, barniza con un poco de mantequilla derretida y espolvorea azúcar.
Por último, rebana el pan de muerto por la mitad, agrega un poco de la nata que preparaste y listo, ya puedes disfrutar de un rico pan de muerto relleno de nata, ideal para compartir con tu familia.Prepara otras recetas de Día de Muertos con estas ricas preparaciones:Pan de muerto relleno de chocolateCalaveritas de azúcarDulce de tejocote.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto relleno de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
