Receta de Pan dulce con harina integral.
No todas las comidas navideñas tienen que ser cargadas de calorías o repletas de alimentos con baja calidad nutricional. En esta ocasión, queremos enseñarte a preparar un pan dulce utilizando harina integral, frutos secos, aceite (sin manteca), para que puedas disfrutar de una versión más saludable, pero igualmente deliciosa, en estas próximas festividades. Por si no lo sabías, la principal diferencia entre las harinas refinadas e integrales radica en su contenido de fibra, no tanto en las calorías. Sin embargo, la fibra desempeña un papel crucial al ayudar a controlar el aumento excesivo de la glucemia en sangre y mantener una función intestinal adecuada.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer un pan dulce con harina integral. ¡Manos a la obra en la cocina!
El primer paso para hacer el pan dulce integral consiste en mezclar la harina integral con el azúcar mascabo y hacer un agujero en el centro. En él agregaremos el aceite, la leche tibia, el huevo a tempratura ambiente y la levadura desgranada. Integra del centro hacia afuera y amasa hasta obtener un bollo. Repósalo tapado por unos 40 minutos o hasta que duplique el volumen.
Pasado el tiempo, estira la masa para desgasificarla y añade los frutos secos. Integra sin amasar o romperás la masa. Si no te gustan los frutos secos, puedes utilizar frutas abrillantadas, chips de chocolate o solo el fruto que te gusta.
Lleva la masa al molde descartable para pan dulce. Tápalo y repósalo por 1 hora hasta que duplique nuevamente su volumen. Puede demorar un poco más ya que el peso de las frutas interfiere en el crecimiento del pan dulce integral. Si lo deseas, puedes pintarlo con huevo batido para que la superficie quede más brillante y dorada.
Cocina tu pan dulce en el horno precalentado a 180 ºC por unos 20 minutos. Aconsejamos utilizar una fuente con agua en la base los primeros 10 minutos si tu horno es muy fuerte y suele quemar las bases de tus panificados. Pasados esos minutos, retírala con cuidado y cocina los 10 o 15 minutos restantes. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan integral dulce suave y esponjoso.
Para completar una merienda saludable, puedes acompañar este pan dulce con frutas. Si estás preparando la mesa navideña o de fin de año, entonces puedes armar unos originales, coloridos y divertidos pinchos de frutas. Así, podrás presentarlas de una forma más divertida. Otra forma original es cortar una rodaja de banana de unos 2 dedos de alto y pincharla con una frutilla con la base cortada encima, con la punta hacia arriba, formando un Papá Noel.Asimismo, si quieres conocer más recetas de pan dulce, no te pierdas estas elaboraciones:Pan dulce en licuadoraPan dulce de la abuelaPan dulce salado.
