Receta de Hamburguesas caseras con avena.
Hoy vamos a cocinar unas hamburguesas sin pan rallado y sin harina, porque en vez de eso usaremos un poco de avena para darles textura y consistencia... y el sabor, ¡simplemente espectacular!Las hamburguesas caseras con avena son una buena forma de evitar el uso de harinas, sobre todo para comerlas al plato, sin nada de pan por ninguna parte. La sazón se la daremos con una estupenda mezcla de especias. Además, esta misma mezcla evitará que tengamos que usar sal y al final de la receta, te damos algunas consejos para que te queden unas hamburguesas de ternera jugosas y perfectas.
Lo primero que debemos hacer para preparar nuestras hamburguesas caseras es mezclar los condimentos. Dejamos a un lado la carne, el huevo y la avena, y procesamos el resto de ingredientes con un pica-todo o un mixer.
Ahora colocamos la carne en un bol lo suficientemente amplio, añadimos la avena, los condimentos preparados en el paso anterior y mezclamos muy bien.Lo mejor para conseguir unas hamburguesas caseras jugosas es trabajar una mezcla de carne de ternera y cerdo, puedes usar una proporción de 70/30 y pedirlo directamente en la carnicería.
Para terminar con la masa, añadimos el huevo y seguimos amasando. Verás que la carne se vuelve más compacta, lo que facilitará el proceso de armado de las hamburguesas.Ten en cuenta que no se tiene que añadir nada de sal a la carne durante la preparación, la sal la colocaremos al gusto, una vez cocinemos las hamburguesas con avena.
Ahora toca darle forma a las hamburguesas, lo ideal es hacer hamburguesas de al menos 100gr, para ello puedes usar un acceso especial o simplemente amasar con las manos. Cuando las tengas listas, puedes mantenerlas separadas con láminas de papel film transparente.
Una vez listas, podrás cocinar las hamburguesas caseras a la plancha o en horno. Si eliges hacerlas a la plancha procura que esté bien caliente, añade unas gotas de aceite y manténlas a fuego medio durante unos 3 minutos de cada lado.Si prefieres hacerlas al horno, colócalas en el centro y cocina durante unos 15-17 minutos a 250ºC.
Las hamburguesas caseras con avena son una delicia y el uso de la avena nos ayuda a darles consistencia y textura sin tener que usar pan o harina.Te recomiendo disfrutarlas al plato con un ensalada ligera o si prefieres algo más potente, mejor junto con un puré de patatas gratinado y unas tajadas de plátano... ¡todos querrán repetir seguro!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas caseras con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Trucos para conseguir unas hamburguesas jugosas.
Para que el sabor de tus hamburguesas caseras sea más intenso, puedes espolvorear un poco de caldo concentrado en polvo sobre la carneSi quieres hacer las hamburguesas de ternera sin cerdo, debes utilizar una proporción de carne picada en un 80% especial y 20% común, entiendo la carne común como la de menos calidad que contiene un poco más de grasa. Si las hiciéramos solo de ternera de alta calidad quedarían muy secasEs muy importante no poner sal a las hamburguesas caseras, sobre todo si las quieres para congelar, porque se oxidarán. Igualmente si se cocinaran en el momento, no debemos salarlas hasta después de retiradas del fuego. Quedarán más doradas y sabrosas.
