Receta de Frijoles negros a la cubana.
Los frijoles negros son un tipo de legumbre muy popular entre la cocina cubana, colombiana, venezolana y otras regiones de América Latina. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a prepararlos a la cubana, pues se trata de una forma de cocinarlos muy sencilla, nutritiva y llena de aromas. Toma nota y aprende a preparar frijoles negros a la cubana.
Para empezar con nuestra receta de frijoles cubanos lo primero que vamos a hacer es lavar bien los frijoles y ponerlos a remojo con agua y una hoja de laurel. Lo ideal es dejarlos durante toda la noche para que se inflen y puedas cocinarlos mejor.
Imagen: igloocooking.com.
Al día siguiente, coge una olla con la capacidad suficiente, vierte en ella los frijoles con el agua y el laurel y cocínalos durante 45 minutos aproximadamente, hasta que estén blandos.
Cuando estén listos, escúrrelos y preparar el sofrito de los frijoles negros. Para ello, coge una sartén honda y pon a calentar el aceite de oliva. Una vez caliente, añade la cebolla y el ají finamente picados, o triturados si lo deseas, y el ajo machacado. Remuévelo con una cuchara de madera y sofríelo.
Imagen: cocinaycomparte.com.
De los frijoles ya blandos, reserva una taza para más adelante, el resto añádelo a la sartén del sofrito, con la hoja incluida. Remuévelo todo, añade sal y pimienta al gusto, el orégano, el comino y el azúcar y cocínalo a fuego lento durante unos minutos. No dejes de remover para evitar que los frijoles negros se peguen y quemen.
Luego, haz puré los frijoles que reservaste en la taza, incorpóralos al resto y cocínalos a fuego lento durante media hora y con la sartén tapada.
Pasado el tiempo, añade el vino seco y el vinagre, remuévelo bien y deja que repose con el fuego el mínimo durante 10 minutos aproximadamente. Cuando estén listos añade dos cucharadas de aceite de oliva, intégralo y sirve los frijoles negros a la cubana acompañados de arroz blanco.
Imagen: sazondelcorazon.com.
Si te ha gustado la receta de Frijoles negros a la cubana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
