Receta de Leche frita con maicena.
La leche frita es un plato tradicional que se prepara en Semana Santa y es muy sencilla de preparar, además, necesita pocos ingredientes. Asimismo, debes saber que aunque se hace con almidón la mezcla, luego se reboza con harina. Sin embargo, si en tu caso no puedes consumir gluten, te ofrecemos esta elaboración de leche frita sin gluten que se elabora toda con harina de maíz (maicena), no contiene gluten y resulta exquisita.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer leche frita con maicena casera. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hace la leche frita casera? Pues bien, para hacer la leche frita con maicena, primero pon en un cazo 700 ml. de leche y el resto resérvalo. A continuación, pon en el cazo junto con la leche la rama de canela y un trozo de corteza de limón. Calienta a fuego medio hasta que empiece a hervir muy suave la leche, apaga y deja que repose y así adquiera el sabor de la canela y el limón. Deja hervir unos 15 minutos.
Mezcla el resto de la leche con la harina de maíz, bate con unas varillas hasta que el almidón se haya disuelto.
Pon el cazo con la leche a fuego medio bajo, retira el palo de canela y la corteza de limón, añade el azúcar y remueve sin para hasta que se deshaga el azúcar. Cuando la leche esté bien caliente casi para hervir, añade la leche donde hemos desecho el almidón, bate sin parar con unas varillas.
Remueve con unas varillas hasta que se forme una crema, con cuidado que no se queme, si es necesario baja el fuego.
Coge un molde para poner la crema a enfriar y úntalo con un poco de mantequilla. A continuación, vierte toda la crema en el molde, tápala con papel film e introduce en la nevera hasta que esté bien fría.
Corta la leche en porciones cuadradas. Pon en un plato los huevos batidos y en otra la harina de maíz y, luego, pasa los trozos de leche primero por la harina de maíz y luego por el huevo.
Pon una sartén con abundante aceite suave para freír, incorpora los trozos rebozados y dóralos por los dos lados.
Pon en un plato azúcar y canela, mézclalo y pasa los trozos de leche frita por el azúcar.
Pasa los trozos a una fuente de servir y deja que se enfríen los trozos de leche frita de la abuela. ¡Ya están listas para servir! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Leche frita con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar la leche frita con maicena.
Tradicionalmente, se sirve con azúcar y canela, pero también se puede acompañar con deliciosas elaboraciones, como por ejemplo:Mousse de chocolate negroHelado de vainilla caseroCrema chantilly casera.
