Receta de Ajoblanco malagueño.
Conforme se acercan los días de calor y va haciendo mejor tiempo, las comidas cambian sus texturas y temperaturas, nos van apeteciendo otro tipo de alimentos más frescos y con ingredientes más sencillos, mientras prescindimos de los platos muy calientes de cuchara.En este caso, en RecetasGratis no queremos dejar pasar esta receta de ajoblanco malangueño, una popular y muy tradicional sopa fría con un toque fresco, ingredientes sencillos y muy saciantes. Esta deliciosa sopa es típica de las zonas del sur de España y se compone principalmente de ajo, pan y almendras. Te invitamos a que nos acompañes y descubras cómo hacer ajoblanco malagueño para prepararlo en casa cuando quieras.
Lo primero que debes preparar es el pan. Mientras continúas con el resto de la receta de esta sopa de ajoblanco, déjalo en remojo reblandeciéndose.
Tritura las almendras crudas usando una picadora potente para que queden muy finas. También puedes usar un moledor.
Agrega los ajos, el vinagre y el aceite. Añade el pan escurrido y empieza a triturar. En cuanto se forme una pasta homogénea, podrás añadir el agua y la sal para darle el punto justo. El ajoblanco puede quedar con una textura más espesa o más ligera, depende del gusto de cada persona.
Una vez listo nuestro estupendo ajoblanco malagueño, solo queda servir bien frío con unas virutas de jamón. Las uvas también son un maravilloso acompañamiento. Puedes dejarlo en la nevera por varios días y verás que se conserva muy bien.
Truco: Si quieres, también puedes preparar este rico ajoblanco malagueño en Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Ajoblanco malagueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Ajoblanco malagueño - Historia y sugerencias.
Estas sopas frías suelen consumirse más a menudo en las estaciones calurosas y se disfrutan acompañadas de otros platos como las carnes, los pescados o las tortillas.El ajoblanco proviene de tierras extremeñas o andaluzas, y es muy reconocido en el resto de España. Hay distintas formas de preparar estas sopas frías, pues pueden cambiarse las almendras por tomates, pueden agregarse otras verduras o puede prepararse el ajoblanco sin pan.Así, el ajoblanco es parecido a otras recetas andaluzas como el gazpacho andaluz, el riquísimo salmorejo cordobés o la porra antequerana, esta última muy popular en Málaga.Hay variedad de formas para tomar el ajoblanco. Puede acompañarse de uvas frescas de moscatel, trozos de melón o sandía, así como virutas de jamón de recebo. Sin duda te garantiza una mezcla exquisita de sabores.
