Receta de Flan de maicena sin horno.
Con fécula de maíz se pueden hacer muchas recetas, dulces y saladas, pero en este caso utilizaremos la maicena para hacer un rico flan casero sin horno. Lo mejor de este postre fácil y rápido de hacer es que es bastante ligero y tiene un sabor dulce suave.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y disfruta de un estupendo postre sin horno, el flan de maicena es una delicia que no puedes dejar de probar.
Como en la preparación de cualquier flan casero, lo primero que haremos es cubrir la base y las paredes del molde con caramelo. Si no sabes cómo hacerlo, puedes seguir paso a paso la receta de caramelo líquido.
Para preparar la mezcla del flan, comienza disolviendo la maicena en una parte de la leche. Remueve bien hasta que no queden grumos. Calienta el resto de la leche hasta que empiece a hervir.
Cuando rompa el hervor, retira la leche del fuego y reserva. Por otro lado, bate las yemas de huevo con el azúcar y únelas a la primera mezcla de leche y maicena. Bate esto durante un minuto, de forma enérgica y con movimientos envolventes. Después, incorpora la leche templada y la vainilla.
Lleva la mezcla del flan de maicena al fuego y utiliza una cuchara de madera para remover de forma constante durante unos 5 minutos. Luego, apaga el fuego y vacía la mezcla en el molde cubierto de caramelo.
Espera a que la mezcla enfríe y reserva el flan de maicena sin horno en la nevera hasta que termine de cuajar y solidifique.
Cuando notes que el flan de maicena ya tiene consistencia, podrás disfrutarlo. Y si quieres decorarlo, puedes añadir un poco de nata montada. Así mismo, si quieres preparar más postres sin horno, aquí tienes unas opciones deliciosas:Postre de mango con mielTarta de queso baja en caloríasHelado de Oreo.
Si te ha gustado la receta de Flan de maicena sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Fotos de Flan de maicena sin horno.
