Receta de Ensalada de quinoa y chía.
La quinoa es un ingrediente de origen andino, es un grano que contiene muchas proteínas y minerales en su composición. Además contiene aminoácidos esenciales, lo cual ayuda a controlar la presión arterial. Combinando este ingredientes con vegetales como la espinaca, frutas como la piña y semillas como chía, obtenemos un gran alimento para aquellas personas que nos gusta llevar un estilo de vida saludable y también una excelente opción para vegetarianos y veganos. Sigue leyendo y aprende a preparar esta nutritiva ensalada de quinoa y chía.
El primer paso que debes realizar es prealistar todos los ingredientes para la ensalada de quinoa y chía.
Recordemos como se debe cocinar la quinoa, tenemos que tener en cuenta que debemos llevarla a un colador y lavarla hasta que el agua deje de salir blanca. Una vez salga transparente tenemos la quinoa lista para cocinar y lo que haremos es por una taza de quinoa añadimos dos de agua y una pizca de sal. Lleva la quinoa hasta que el agua evapore y se cocine en su totalidad, retira del fuego y resérvala.
Lava la espinaca y corta en trozos pequeños con la mano y llévala al plato donde vamos a servir nuestra ensalada saludable.
Corta la piña en cuadros medianos y el pepino en cuadros pequeños, lleva al plato donde se encuentran las espinacas y mezcla muy bien para realizar la ensalada de quinoa.
Mezcla en el bol donde tenemos la quinoa reservada con las semillas de chía, debes mezclar muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Sirve la ensalada de quinoa y chía adicionando en el centro de cada uno de los platos la mezcla del paso anterior. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa y chía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
