Receta de Malvaviscos caseros.
Los Marshmallow o malvaviscos son unas golosinas que simulan una colorida y dulce nube. La palabra malvavisco proviene de la malva, una planta que crece en Europa, África del Norte y Asia, cuya savia era utilizada como espesante, principalmente en el antiguo Egipto. Por tanto, estas golosinas son más antiguas de lo que imaginamos. Estas clásicas golosinas aparecen en las películas, generalmente los protagonistas se sientan alrededor de una fogata y queman los malvaviscos. Señalamos también que podemos encontrar estas golosinas en cualquier lugar del mundo, con variedad de colores y presentaciones.¿Te preguntas como hacer malvaviscos caseros con gelatina? En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar los malvaviscos paso a paso y sin azúcar. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar a preparar esta receta de malvaviscos, primero bate las claras a punto nieve.
Truco: en esta receta no debes utilizar almíbar para que cocine las claras. Por lo tanto, para que la preparación sea segura, recomendamos utilizar claras de huevo pasteurizadas o evitar el consumo de estos malvaviscos para aquellos que pertenecen al grupo de riesgo: embarazadas, niños y adultos mayores.
Por otro lado, escoge el sabor de la gelatina que más te guste e hidrátala y disuélvela en los 50 cc de agua. Caliéntala en el microondas aproximadamente 30 segundos. Después de este paso, continúa batiendo las claras mientras agregas en forma de hilo la solución de gelatina y agua. Bate hasta obtener una preparación estable para armar o lograr el conocido punto letra.
Truco: ten en cuenta que los malvaviscos tomarán el color de la gelatina que hayas elegido. Si tu quieres escoger el color, independientemente del sabor, deberás utilizar la misma cantidad de gelatina sin sabor. En este punto, deberás teñir tus malvadiscos con colorante vegetal y saborizarlo con el aromati.
Prepara un molde con papel film y espolvoréale almidón de maíz.
Truco: estas cantidades rendirán para un molde de 12 x 16 y 4 cm de alto.
Vuelca en él la preparación de tus malvaviscos caseros y cubre con más almidón de maíz y otro papel film. Debes llevarlo a la heladera por al menos 2 horas, allí tomará consistencia.
Una vez pasado el tiempo, corta tus malvaviscos con la ayuda de un cuchillo. Señalamos que notarás que al usar film, la preparación no se pega en el recipiente, y si no quieres utilizar film, puedes volcar tu preparación en el molde con almidón de maíz. En ese caso, podría pegarse, pero se despegará con ayuda de una espátula. Además, debes saber que si resiste el corte, puedes mojar tu cuchillo en agua caliente para facilitarlo.
Truco: puedes cortar los malvaviscos con la forma deseada. Si quieres hacer el malvavisco trenzado, deberán ser tiras finas. También, puedes usar cortantes y hacer formas como estrellas, corazones o flores.
¡Ya puedes disfrutar de estos ricos malvaviscos caseros! Diviértete creando diferentes opciones con los más chicos de la casa.¿Qué te han parecido estos malvaviscos caseros fáciles? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Malvaviscos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Malvadiscos caseros con azúcar.
Si quieres realizar estos malvaviscos caseros con azúcar, primero debes hidratar 150 gramos de azúcar junto con 8 cucharadas de agua en una cacerola pequeña intentando no llevarla a las paredes de la misma. Caliéntala en el fuego mínimo hasta alcanzar los 118 ºC o hasta ver un almíbar espeso, pero no acaramelado. Por otro lado, bate las claras a nieve junto con la gelatina. Una vez que tengas listo el almíbar, agrégalo en forma de hilo y bate hasta alcanzar el punto letra y hasta que el recipiente esté bien frío. Señalamos también que los malvaviscos tostados están deliciosos, y si te atreves también puedes cocinar los malvaviscos en la hoguera.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas estos platillos:Pinchos dulces para niñosGalletas de HalloweenChupetines de chocolatePastillas de goma caserasGalletas con malvaviscosCrema de malvavisco.
