Receta de Huevos rotos con jamón y patatas.
¿Alguien ha dicho huevos rotos con jamón y chorizo? También conocidos como huevos estrellados, este típico plato de la gastronomía española es sabrosísimo y puede prepararse con diferentes ingredientes. En este caso, Rosi71 ha compartido con RecetasGratis una receta de huevos rotos con jamón y patatas y chorizo gallego ahumado así que ¡no te los puedes perder!
Pela y corta en rodajas las patatas. Fríelas en una sartén con aceite caliente y déjalas doraditas.
Corta en taquitos el jamón y el chorizo y rehógalos hasta que estén crujientes.
Prepara los huevos en un cuenco y pincha las yemas.
En una sartén alta echa las patatas, el jamón y el chorizo y echa los huevos encima. Da vueltas pero no demasiadas para que las patatas de los huevos rotos con jamón y chorizo no se rompan.
Sirve los huevos rotos con chorizo, patatas y jamón recién hechos.
Si te ha gustado la receta de Huevos rotos con jamón y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
