Crema de castañas.
A medida que las hojas de los árboles cambian de color, las calles se van llenando de puestos de castañas asadas, cuyo olor es sinónimo de que lejos queda ya la época estival. Pero que no se nos malinterprete, esto no es para nada un punto negativo, todo lo contrario, las castañas son.
un tesoro bien preciado que nos trae el otoño.
.
Además de asarlas, tomarlas crudas o incluso cocidas, otra de las formas más populares es preparar con ellas la crema de castañas. El origen de.
esta especialidad se remonta a finales del siglo XIX en Ardèche.
, una modesta región francesa, donde sus castañas han gozado desde siempre de una reputación excelente.
En aquellos tiempos, uno de los obradores que elaboraba los famosos.
marrons glacés.
, que son castañas confitadas, decidió aprovechar aquellos que se rompían y no eran aptos para la venta para transformarlos en puré. De este «reciclaje» surgió la.
crème de marrons.
que se convirtió en un éxito instantáneo.
 No obstante, para hacer esta receta en casa no es necesario ponerse a confitar castañas, tarea que es algo entretenida. Podemos.
hacerla fácilmente a partir del puré de este fruto seco mezclado con almíbar.
de agua y azúcar. Ya verás cómo no te va a costar nada.
Luego, la podrás disfrutar untada en pan, añadida a tu postre favorito, como yogur, cereales, incluso crepes o gofres. Ten cuidado, porque está tan rica que, sin darte cuenta, te la puedes comer a cucharadas. ¡No nos digas después que no te hemos avisado!
También se puede usar.
como ingrediente para repostería.
más elaborada, como rellenos de dulces o pasteles. En la.
cocina salada.
, nos vale como base para salsas que acompañan platos de carne, creando combinaciones muy interesantes. ¡Anímate a prepararla!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 15, 350 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 60.
Ingredientes de la crema de castañas.
250 g de castañas.
125 g de azúcar.
100 ml de agua.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de aroma de vainilla.
 Cómo hacer crema de castañas.
Comenzamos lavando bien 250 g de castañas. Las cubrimos con agua y retiramos aquellas que floten, ya que esto puede indicar que no están en buen estado. Si quitamos algunas, conviene que las pongamos hasta volver a tener la misma cantidad y respetar las así proporciones de la receta. Otra opción es adaptar las cantidades del resto de ingredientes de manera proporcional.
 Una vez revisadas y limpias, hacemos una pequeña incisión en cada castaña. Este paso es importante y no hay que olvidarlo ya que sin ese corte corremos el riesgo de que alguna explote. Además, el corte nos va a facilitar mucho su pelado posterior.
 Acto seguido, ponemos las castañas en un cazo, las cubrimos con agua limpia y las ponemos a calentar al fuego. Cuando rompa a hervir, bajamos un poco la intensidad del fuego y dejamos que cuezan al.
chup-chup.
durante 20 minutos.
 Escurrimos las castañas, reservando el agua de cocción, y procedemos a retirar la cáscara mientras aún están calientes. Es importante hacerlo con cuidado para no quemarnos. También hay que tener en cuenta que si dejamos que se enfríen por completo será más difícil quitarles la piel.
 En cuanto tengamos peladas todas las castañas, procederemos a triturarlas hasta obtener un puré, ajustamos la consistencia del mismo un poco del agua de cocción que habíamos reservado, según sea necesario. Esta tarea se puede hacer con el accesorio picador de la batidora o, incluso, con un pasa-purés. Con el primer método nos quedará más fino, pero hay que tener cuidado y vigilar que no quede demasiado espeso para no forzar el motor de la batidora.
 Una vez listo nuestro puré, nos ponemos con el segundo componente de la crema de castañas: el almíbar. Para ello nada más fácil que calentar en un cazo 125 g de azúcar con 100 ml de agua hasta alcanzar los 121 ºC, lo que se conoce como punto de bola dura. Si no disponemos de un termómetro de cocina, podemos saber cuándo la mezcla ha llegado al punto por dos indicadores: uno, porque hay muchas burbujas pequeñitas y dos, si tomamos un poquito de almíbar y lo enfriamos en agua, podemos formar una bolita que opone algo de resistencia.
 Con el almíbar listo, lo añadimos aún caliente con el puré de castañas hasta obtener una mezcla homogénea. Hay que tener cuidado con el almíbar para manipularlo y mezclarlo ya que si lo tocamos con los dedos o nos salpica, puede provocar quemaduras. Para terminar la mezcla, únicamente nos queda incorporar 1 pizca de sal y 1 cucharadita de aroma de vainilla lo ayudará a potenciar el sabor.
 Ya solo nos queda volver a llevar al fuego la crema y cocerla a fuego medio-bajo durante unos 5 minutos más hasta que espese al gusto, teniendo en cuenta que una vez fría espesará aún más. En esta última cocción, hay que ir removiendo casi constantemente para que la mezcla no se pegue al cazo. Una vez lista, la guardamos en botes limpios bien cerrados y dejamos que se enfríe. Debemos conservarla en la nevera y consumirla en unas pocas semanas. También se puede congelar.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar bien las castañas, cubrirlas de agua y retirar las que floten.
Hacer una incisión a cada castaña.
Cocer a fuego medio-bajo 20 minutos.
Escurrir, reservar agua de cocción y pelar las castañas.
Triturar las castañas ajustando consistencia con un poco de agua de cocción.
Preparar un almíbar con el agua y el azúcar a 121 ºC.
Mezclar el almíbar con el puré de castañas y añadir la sal y la vainilla.
Cocer 5 minutos a fuego medio-bajo hasta que espese y guardar en botes.
