Receta de Tortilla de brócoli light.
El brócoli es un vegetal que contiene fibra, antioxidantes y minerales, todas estas sustancias ayudan a adelgazar en forma natural. Si eres de las personas que no saben cómo preparar brócoli hoy aprenderás una receta baja en calorías hecha a base de brócoli: una tortilla con huevos perfecta para una cena ligera o un desayuno.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocinar los arbolitos de brócoli durante 8 minutos, colar y cortarlo en rodajas, reservar.
Aparte, saltear la cebolla cortada en plumas en una sartén con aceite a fuego medio, cocinar hasta que este blanda, salpimentar.
Batir el huevo con la clara, añadir el brócoli y la cebolla, salpimentar y mezclar todo muy bien.
En la misma sartén con aceite de oliva, agregar la mezcla y cocinar a fuego bajo 3 minutos por cada lado para formar la tortilla.
Es momento de servir la tortilla de brócoli light y espolvorear con perejil finamente picado para decorar y dar un toque especial al plato. Puedes combinar este plato con una bebida diurética como el zumo de piña y semillas chía. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de brócoli light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
