Hojaldre relleno de pollo y bechamel.
Para preparar esta receta de.
hojaldre salado.
relleno de pollo y bechamel vamos a usar unas láminas de hojaldre comercial que resultan muy prácticas para este tipo de recetas. En esta ocasión, utilicé unas láminas de hojaldre cuadradas pero se pueden usar indistintamente láminas con forma redonda o rectangular.
Los ingredientes del relleno de este hojaldre relleno salado también son muy sencillos, ya que solamente vamos a necesitar pechuga de pollo, puerro y champiñones que combinaremos al final con una bechamel que aportará.
un toque de cremosidad y sabor.
buenísimo al relleno.
A la hora de hornear el hojaldre, nos fijaremos en las instrucciones que indique el fabricante en el envase. En mi caso, con 35 minutos de horneado a 190 ºC en la zona media-baja del horno fue suficiente para que el hojaldre se cocinase perfectamente por la parte inferior y quedase bien doradito por la superficie.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 562.
Ingredientes del hojaldre relleno de pollo y bechamel.
300 g de pechuga de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
200 g de puerro.
125 g de champiñones.
20 g de mantequilla.
20 g de harina de trigo.
200 ml de leche.
Nuez moscada.
35 g de aceite de oliva.
2 láminas de hojaldre comercial.
1 huevo.
 Cómo hacer hojaldre relleno de pollo y bechamel.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 300 g de pechuga de pollo en cuadraditos pequeños y añadirle sal y pimienta negra molida. Cortamos también en cuadrados pequeñitos 200 g de puerro y 125 g de champiñones.
 A continuación, vamos a preparar la bechamel. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 20 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 20 g de harina de trigo y la cocinamos durante 2 minutos para que pierda el sabor a crudo.
 Después, añadimos 200 ml de leche poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida y una pizca de nuez moscada y cocinamos unos 5 minutos, removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo y reservamos.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el puerro, una pizca de sal y cocinamos 10 minutos hasta que el puerro esté bien pochado.
 A continuación, subimos un poco el fuego, añadimos 10 g más de aceite de oliva e incorporamos la pechuga de pollo a la cazuela. Mezclamos y cocinamos unos 3-4 minutos.
 Ahora incorporamos los champiñones a la cazuela, mezclamos y cocinamos otros 3-4 minutos.
 Por último, incorporamos la bechamel y la mezclamos bien con el conjunto. En este punto, ya tenemos listo el relleno del hojaldre. Antes de usarlo, lo tenemos que dejar enfriar un poco. Aprovechamos este momento para poner a precalentar el horno a 200 ºC.
 Cuando el relleno esté templadito, estiramos 1 lámina de hojaldre encima de una hoja de papel de hornear y pintamos todo el borde exterior del hojaldre con huevo batido. Después, colocamos el relleno por toda la superficie del hojaldre, dejando libre la zona que pintamos con el huevo.
 Colocamos otra lámina de hojaldre encima y cerramos los bordes presionando con la yema de un dedo. Después, pintamos toda la superficie del hojaldre con el huevo batido.
 Con el horno precalentado a 200 ºC, con calor arriba y abajo, metemos el hojaldre en la zona media-baja del horno y horneamos a 190 ºC durante 35 minutos. Después, sacamos el hojaldre del horno y dejamos que se atempere un poco antes de servir.
 Servimos el hojaldre relleno de pollo y bechamel como entrante o bien, como plato principal acompañado de una guarnición al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la pechuga de pollo, la salpimentamos, troceamos el puerro y los champiñones.
Empezamos a preparar la bechamel cocinando en un cazo la mantequilla con la harina.
Incorporamos la leche para terminar de cocinar la bechamel.
Pochamos el puerro en una sartén con aceite.
Añadimos un poco más de aceite, añadimos el pollo y lo cocinamos.
Añadimos los champiñones y cocinamos.
Añadimos la bechamel, mezclamos y dejamos enfriar el relleno.
Extendemos una lámina de hojaldre, pintamos el borde con huevo batido y colocamos en medio el relleno.
Tapamos el hojaldre con otra lámina de hojaldre, cerramos los bordes y pintamos con huevo la superficie.
Horneamos el hojaldre relleno a 190 ºC durante 35 minutos.
Servimos.
