Uvachado.
El uvachado es uno de licores exóticos de la selva peruana, una elaboración espirituosa específicamente de la región de San Martín. Se trata de un macerado de uvas silvestres o salvajes, conocidas con los nombres de uva borgoña, Isabella o chinche negra; estas se fermentan en aguardiente de caña y miel. Esta variedad de uvas no se usa para hacer vino, sin embargo, resulta perfecta en macerados debido a que, adaptándose al clima amazónico, desarrolló un color más intenso y un mayor grado de acidez.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer uvachado, un licor afrutado y dulce que es un emblema de la gastronomía amazónica peruana y que, en esta región, siempre está presente en el brindis para celebrar la Navidad.
Comienza lavando muy bien las uvas. Luego, cuidadosamente retira de las ramas y resérvalas.
Vierte un poco del pisco dentro de una botella de vidrio grande, asegurándote de que este recipiente tenga una tapa hermética. Después, añade la miel y mezcla bien para que se suelte. Para su preparación en un cazo coloca 250 gramos de azúcar, 250 gramos de agua junto a un par de ramas de canela y clavo, deja que rompa hervor hasta que el azúcar se haya disuelto por completo, luego retira del fuego y deja enfriar.
Truco: si deseas, puedes reemplazar o combinar en partes iguales la miel con un jarabe especiado de canela y clavo.
Introduce en la botella las uvas limpias una a una.
A continuación, cubre con el resto del pisco, tapa y sacude un poco la botella para que la miel se distribuya. Deja que macere en un lugar fresco y oscuro por lo menos 20 días, aunque si lo mantienes por un par de meses será mejor.
Transcurrido el tiempo de maceración, cuela y sirve en copas con hielo o con uva frescas. ¡Salud! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Uvachado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia del uvachado.
Se dice que el origen de esta bebida fue accidental. La historia cuenta que en el año 1939, en la región de San Antonio de Cumbaza, donde crece esta particular vid, Miguelina García ofreció un refresco de uva a unos extranjeros que visitaban el lugar. Sin embargo, debido al fuerte calor, el refresco fermentó y, aunque ella pensaba desecharlo, los extranjeros lo probaron y notaron cierta similitud con el vino; solo hacía falta aumentar un poco más de dulzor. Posteriormente, doña Miguelina perfeccionó la receta incorporando aguardiente de caña.En la actualidad, el uvachado forma parte de la amplia diversidad de bebidas afrodisíacas peruanas, como el piñachado, viborachado, cerezachado, huitochado, sacadiablo siete raíces, entre otros. Todos ellos involucran algún ingrediente macerado en aguardiente.
