Receta de Pavo alcaparrado.
Esta receta de pavo alcaparrado es un plato mexicano que podemos hacer con pavo hervido o como aprovechamiento para no desperdiciar los restos de pavo rustido que puedan quedar tras una comida. Ahora que estamos en fiestas y suelen quedar restos de comida, podemos preparar este plato con la carne que nos sobra.La preparación tradicional es con pavo, pero ten en cuenta que esta receta también se puede hacer con pollo u otras carnes. Este plato tiene muchas variantes y, según la zona, se hace de una manera u otra. La que más se suele hacer es preparar el pavo en ensalada, pues los sabores combinan estupendamente. Descubre cómo hacer pavo alcaparrado en RecetasGratis y obtendrás un plato rápido y con muy buen resultado.
Deshilacha el resto del pavo que tengas. Si no tienes, puedes poner a cocer los muslos de pavo en agua, añade un chorro de aceite y unos ajos. Cuando esté cocido cuélalo, deja enfriar y lo desmenuza.
Por otro lado, prepara las verduras, pica la cebolla, el apio y el pimiento rojo en trozos muy pequeños.
Pon una sartén con un chorro de aceite de oliva, añade las verduras y déjalas pochar a fuego medio.
Cuando tengas el sofrito pochado añade los trozos de pavo desmenuzado, remueve todo junto y deja cocinar a fuego suave unos cinco minutos, con cuidado de no se queme.
Mientras se cocinan las verduras con el pavo, prepara las alcaparras, pica las almendras en trozos pequeños, y corta las tiras de pimientos morrones.
Cuando ya esté cocinada la carne con el sofrito, añade las alcaparras y las almendras, remueve y añade algunas tiras de pimiento morrón.
Prepara un plato o una fuente para servir, lava unas hojas de lechuga y ponlas como base, añade todo el sofrito con la carne. Corta más tiras de pimiento morrón y ponlas por encima a gusto.
Prepara una mayonesa casera o cómprala ya hecha si es verano por el calor. Según la época, es mejor ya compararla hecha y así nos aseguramos que está buena.Echa la salsa mayonesa por encima de la carne, remueve y mezcla todo. Si prefieres, también puedes servir la mayonesa en un bol para que cada comensal se sirva a su gusto en su plato. Y listo, ¡tu pavo alcaparrado está listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Pavo alcaparrado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Pavo alcaparrado y otras recetas de aprovechamiento.
¿Se acabaron las fiestas y te sobró mucha comida? No te preocupes, además de esta receta de pavo alcaparrado con mayonesa, en RecetasGratis tenemos más ideas con las que podrás experimentar para que no se pierda nada y sigas disfrutando de comida deliciosa después de las Navidades: Budín de panTorrijas de la abuelaPastel de arroz con pollo y champiñonesTortilla de verdurasEmpanadillas de carne al horno.
