Receta de Pollo al horno con patatas y alcachofas.
El pollo al horno es un plato excelente si queremos perder peso y no agregar calorías extra a nuestra dieta. El pollo es una de las carnes más magras y, además, la cocción al horno hace que se cocine de una forma sana y sin grasa. Por otro lado, las alcachofas son unas verduras fabulosas para eliminar líquidos y, al mismo tiempo, son famosas por sus propiedades diuréticas.En RecetasGratis.net hemos preparado un pollo al horno con patatas y alcachofas que seguro que podéis incluir en vuestro menú para adelgazar. ¡No os perdáis este plato sano!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pollo al horno con patatas y alcachofas.
Pelamos las patatas y las troceamos en rodajas no muy gruesas. Disponemos las patatas en una fuente de horno con un un poco de aceite de oliva y salpimentamos. Encima de las patatas agregamos la cebolla cortada en juliana.
Quitamos la piel del pollo, salpimentamos y lo colocamos sobre las patatas. Ponemos un poco más de aceite por encima. Nosotros hemos quitado la piel para no agregar calorías pero si os gusta, podéis dejarla y quedará tostadita.
Rallamos los tomates y los añadimos al resto de ingredientes, tal y como indicamos en la imagen. Metemos el pollo al horno a 180 ºC durante 20 minutos.
Pasado ese tiempo, agregamos la cerveza y el tomillo. Dejamos que se termine de cocinar el pollo al horno durante 35-40 minutos más.
Cuando falten 5-10 minutos para finalizar la cocción, agregamos las alcachofas cocidas que previamente hemos escurrido.
El pollo al horno con alcachofas es un plato muy sano, con muchas proteínas y poca grasa. Si queréis preparar otras recetas similares, probad las piernas de pollo al horno con cebolla o el pollo al horno bajo en calorías. ¡Esperamos vuestras opiniones y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con patatas y alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
