Receta de conejo guisado con salsa de foie y coñac.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Cuando a menudo a parte de cocinar tengo que fotografiar los platos para presentároslos en Directo al Paladar, me doy cuenta de que a algunas recetas les pasa como a las personas, no son fotogénicas y son más guapas en la realidad que en la foto. Esto es lo que le ocurre a este plato de.
conejo en salsa de foie y coñac.
, que está muchísimo más rico de lo que aparenta en la imagen, así que no dejéis pasar esta receta porque a primera vista no os llame la atención.
En este caso.
el “foie” es un poco de pacotilla pues no es hígado de oca, sino que se trata del propio hígado del conejo.
en un majado con otros ingredientes que después os cito, pero le aporta a la salsa un cuerpo y sabor bastante diferente a la de un guiso convencional.
Comenzaremos limpiando el conejo de grasillas y lo salpimentamos pasándolo por la harina para evitar que salte al freírlo. En una sartén añadimos el.
aceite.
y vamos.
sofriendo por tandas los trozos de carne.
, reservándolos en un plato. Picamos la cebolla menuda y las rodajas de pan en cuadrados pequeños. En una cazuela añadimos 60 mililitros de aceite que nos haya sobrado de freír el conejo y doramos la cebolla durante unos minutos hasta que se vea transparente. Seguidamente añadimos la carne a la cazuela.
Mientras tanto en la sartén donde habíamos dorado la carne freímos los picatostes de pan, los retiramos y seguidamente freímos el.
huevo.
hasta que esté la yema cuajada, lo separamos para el plato de los picatostes y retiramos el aceite de la sartén. Es aquí cuando.
doramos a fuego medio el hígado del conejo.
hasta que veamos que pierde en el interior su color rosa.
En un mortero añadimos el.
ajo.
, el hígado cortado en trocitos, el huevo también en trozos y los picatostes. Añadimos el tomillo y machacamos hasta hacer una pasta. Le añadimos el coñac y vertemos esta mezcla a la cazuela con la cebolla y la carne. Vamos añadiéndole el agua a pequeñas cantidades y lo dejamos.
cocer durante cuarenta minutos.
o hasta que veamos la carne tierna. Rectificamos de sal y servimos bien caliente.
Tiempo de elaboración | 1 hora y media.
Dificultad | Fácil.
Esta receta de.
conejo guisado con salsa de foie y coñac.
es muy adecuada para hacer un día sin prisas y con tiempo, y así poder disfrutar de esa salsa con un buen trozo de pan y acompañarlo con un buen vino tinto. De guarnición unas patatas cortadas en dados gruesos y hechas lentamente en la sartén con aceite le quedarían ideales. Espero que os guste.
Conejo confitado con ajo y romero. Receta.
Conejo a la cazadora. Receta.
