Daiquiri de fresa.
El daiquiri de fresa es un trago hecho originalmente con hielo, limón, fresas y ron blanco, aunque puedes reemplazar el ron por vodka. Es ideal para disfrutarlo en climas tropicales, ya sea durante las vacaciones, en la playa o durante cualquier tarde soleada. Asimismo, puedes preparar esta bebida sin alcohol y, sin duda, conseguirá refrescarte en los días calurosos.Asimismo, ya verás que preparar este cóctel de origen cubano será facilísimo y en muy pocos pasos sabrás cómo hacer daiquiri de fresa para darte un dulce gustito en cualquier momento. ¡Acompáñanos en RecetasGratis y prepara un cóctel estrella!
Lava muy bien las fresas y córtalas en pedazos fáciles de licuar.
Exprime los limones hasta llenar aproximadamente 1/4 de taza.
Agrega los cubos de hielo, las fresas, el limón y el licor a la licuadora. El daiquirí original es con ron blanco, pero también puedes usar vodka.
Licúa muy bien hasta que los ingredientes se mezclen de forma homogénea. Si ves que el daiquiri queda muy aguado, solo tienes que echar un par de cubos de hielo extra.
Truco: si te gusta más dulce, puedes añadir azúcar o preparar un almíbar como endulzante.
Sirve el daiquiri de frutilla en tus vasos o copas preferidas. Puedes adornar la copa con fresas o colocar fresas troceadas en la superficie. ¡Listo! Podrás disfrutar de un exquisito daiquirí que combatirá el calor.
Si te ha gustado la receta de Daiquiri de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Daiquirí de fresa y otras recetas.
Una vez que pruebas el primer daikiri de fresa, es difícil parar. Es uno de esos cócteles con el que no solo disfrutas los efectos del alcohol, sino que también te deleitas con la frescura y la dulzura de las frutas. Es, en definitiva, una bebida con todo el sello del Caribe que nunca puede faltar en tu recetario de cócteles.Aunque en este caso no hemos usado azúcar, puedes endulzar tu daiquiri con ella o colocarla en el borde de la copa para adornar. Puedes hacer lo mismo con muchas otras recetas de daiquiri y, si te provoca probar una alternativa a las fresas, te dejamos algunas de las mejores opciones en RecetasGratis:Daiquiri de duraznoDaiquiri clásicoDaiquiri de sandía.
