Receta de Budín con frutas.
El budín con frutas es una preparación que genera amor/odio. Están quienes jamás probarían un budín con frutas abrillantadas, como quienes las consideran fundamentales y básicas para preparaciones como esta. En esta ocasión, te mostraremos cómo preparar un húmedo y delicioso budín que puede hacerte cambiar de opinión si eres del primer grupo. Hidrataremos algunas frutas con licor de naranja para aportar un sabor único. Puedes disfrutarlo en tu próximo desayuno, merienda u hora del té, junto a tus familiares o amigos y por qué no, en un momento de relajación para ti.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de frutas. ¡A cocinar!
El primer paso para la preparación del budín con frutas es hidratar las pasas de uva con el licor de naranja. De esta forma, tomarán un sabor delicioso y le aportarán mucha humedad al budín. Por otro lado, prepara las frutas abrillantadas, en este caso, cascaritas de naranja y membrillo. Recomendamos los pases por azúcar si no tienen suficiente a su alrededor. Resérvalas.
Por otro lado, bate el huevo a temperatura ambiente por unos 5 minutos. Mientras, añade el azúcar en forma de lluvia y el aceite, en forma de hilo. De esta forma, incorporarás aire a tu batido, para que el budín quede bien esponjoso. Condiméntalo con la esencia de vainilla y, si lo deseas, ralladura de naranja.
Agrega a este batido la leche a temperatura ambiente y la harina, previamente mezclada con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Integra con movimientos envolventes, sin sobrebatir o tu budín quedará duro. En este punto cabe aclarar que, si eres intolerante a la lactosa, puedes reemplazarla por deslactosada, vegetal o jugo de naranja. También puedes reemplazar la harina por leudante. En ese caso, no hará falta agregar polvo de hornear o bicarbonato de sodio, ya que está incluido en ella.
Una vez que estén los ingredientes casi integrados por completo, agrega las frutas, con una cucharada del licor, si deseas sentir su sabor un poco más intensamente en la preparación final. Intégralas con movimientos envolventes, sin sobrebatir, como explicamos en el punto anterior.
Una vez que tengas la preparación del budín casero, llévala a un molde previamente engrasado y enahrinado. El tamaño adecuado para estas cantidades es de 24 x 9 x 6 cm. Cocina tu budín en un horno precalentado a 180 ºC por 25 minutos hasta que se quiebre un poco encima, esté ligeramente dorado y, si lo pinchas, no salgan restos de la preparación.
Resérvalo en el molde hasta que se enfríe antes de desmoldarlo. Luego, podrás disfrutar de este delicioso budín con frutas. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Budín con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín con frutas.
Como comentábamos al principio de esta receta, el budín con frutas es ideal para desayunos, meriendas y para hora del té. En cualquiera de esos casos, conviene acompañar el budín con frutas frescas para que las mismas aporten mayor saciedad, moderando la porción de budín con frutas que nos servimos. También alguna infusión, como té, café o mate, en tu casa tranquilo, con amigos, familia o en un parque, disfrutando de un picnic. También puedes decorar este budín con glaseado:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
