Receta de Tarta cerebro para Halloween.
Halloween es una época que invita a divertirse y a ser creativo tanto en las vestimentas como en las comidas. Es por eso que, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer una tarta cerebro exquisita. Tenebrosa, pero fácil y deliciosa, esta elaboración es ideal para hacer y disfrutar en una original mesa dulce para Halloween y sorprender a todos. Para hacerla, necesitarás un bizcochuelo de base que moldearás hasta proporcionar la forma de cerebro y unos rollitos de mazapán teñidos con colorante vegetal que, combinados con la gelatina, proporcionarán el efecto y la textura perfecta de cerebro. Además, podrás utilizar los restos para hacer unas deliciosas trufas o cake pops de Halloween para completar tu mesa tenebrosa. Verás que con pocos pasos y económicos ingredientes no necesitarás romperte la cabeza para hacer esta tarta cerebro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta cerebro para Halloween. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de tarta cerebro, primero prepara el bizcochuelo que usarás de base para tu cerebro. Asimismo, bate los huevos a temperatura ambiente hasta que estén espumosos. Cuando lo estén, añade el azúcar en forma de lluvia mientras continúas batiendo hasta que estén al punto letra. Esto te llevará unos 7 minutos. Resérvalos.
Disuelve el cacao amargo con el agua hirviendo en otro recipiente y, luego, añade el aceite, el agua fría y la esencia de vainilla.
Bate la mezcla de cacao con el batido de huevo y azúcar que habías hecho previamente hasta que estén bien integrados. Resérvalo.
En otro recipiente, tamiza la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal.
Agrega estos ingredientes secos en unas 2 o 3 tandas, integrándolos suavemente y con movimientos envolventes con ayuda de un batidor de mano, cuidando no sobrebatir. Corrobora que no quede harina suspendida en el fondo.
Cuando tengas lista la preparación de tu bizcochuelo, vuélcala en un molde previamente enmantecado y con la base cubierta con papel manteca. En este caso, es un molde desmontable de 24 centímetros de diámetro. Cocina el bizcochuelo en el horno precalentado a 180 ºC durante 40 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando el bizcochuelo esté frío, desmóldalo y recórtalo con ayuda de un cuchillo para proporcionar la forma de cerebro. Reserva los recortes para comerlos solos o mezclados con dulce de leche para hacer trufas. También puedes hacer cake pops de Halloween, no te pierdas la receta en nuestra web.
Por otro lado, tiñe el mazapán con un poco de colorante rosa y rojo, sin integrarlo del todo para que tenga cierto efecto marmolado. Esto hará más real tu cerebro. A continuación, estira en rollitos.
Unta tu cerebro con dulce de leche para añadir los rollitos de mazapán, imitando la textura de este órgano.
Por último, disuelve la gelatina con un poco de agua caliente y vuélcala sobre el cerebro, asegurándote de cubrir los huecos. Puedes enfriarla unos minutos para que no esté tan líquida y sea más fácil distribuirla. Deja un poco de gelatina volcada en la base del cerebro para que aporte la sensación de sangre.
¡Ya podemos dar por terminada la preparación de esta tarta de cerebro! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta cerebro para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar la tarta cerebro para Halloween.
Si lo deseas, cuando hayas moldeado el bizcochuelo de cerebro, podrás cortarlo por la mitad y rellenarlo con dulce de leche, mousse de chocolate o crema batida con frutillas. Luego, debes continuar con los pasos descritos en esta receta. También puedes hacer un bizcochuelo de vainilla, naranja o limón en lugar de chocolate. En este caso, debes reemplazar los 60 gramos de cacao amargo por harina 0000 o almidón de maíz y añadir más esencia de vainilla, ralladura de naranja o limón, de acuerdo al sabor que quieras proporcionar a tu cerebro.
