Receta de Panna cotta de coco.
La panna cotta de coco es un postre delicioso con una textura inigualable, además, el sabor a coco le da un toque especial a este postre. La panna cotta es un postre muy popular en Italia, concretamente en Piemont, pero con el paso de los años se ha extendido por toda Europa y ahora es famoso alrededor del mundo.¿Quieres aprender a hacer una panna cotta de coco? No te pierdas esta receta y aprende con nosotros en RecetasGratis.
Para elaborar esta receta de panna cotta de coco, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. estos son para 3 porciones pequeñas.
Calienta la leche y la crema de leche hasta que llegue a hervor, si deseas puedes agregar unas gotas de vainilla.
Para que esta panna cotta quede perfecta debes hidratar la gelatina en 25 mililitros de agua y dejarla reposar hasta que esté completamente dura.
Cuando la mezcla de leches esté hirviendo, agrega el coco y mezcla.
Agrega la gelatina sin sabor y mezcla hasta que se disuelva por completo.
Sirve la panna cotta en moldes y deja en el refrigerador hasta que endurezca.
Sirve y degusta la panna cotta de coco con alguna salsa de tu preferencia, como la salsa de cerezas para postres.¿Qué te ha parecido esta receta de panna cotta de coco? Déjanos en los comentarios tu opinión. Y si además, quieres aprender a hacer la receta de panna cotta de chocolate, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Panna cotta de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
