Receta de Mostachones de Utrera.
Los monasterios y conventos nos han dejado verdaderas joyas gastronómicas a nivel de dulces regionales. Los ingredientes suelen ser sencillos y de temporada, típicos de aquellas cocinas austeras pero sabrosas. En cuanto a los dulces, todos conocemos los huesos de santo, las yemas de Santa Clara y todo tipo de bizcochos, tortas, almendrados, etc. Pero esta vez he querido compartir mi receta de los mostachones de Utrera, una ciudad sevillana de España.Los mostachones sevillanos son unos bizcochos pequeños y planos cuya particularidad es que están hechos con sólo tres ingredientes: harina, azúcar y huevos. Son extremadamente fáciles de hacer y son ideales para el desayuno o para acompañar el café de la tarde. No te los pierdas porque los vas a repetir más de una vez con el paso a paso de RecetasGratis.
Empezamos a elaborar esta receta de mostachones de Utrera calentando el horno a 180º C con la función ventilador.
Batimos los huevos en un recipiente con varillas eléctricas unos cinco minutos para montarlos. Se puede hacer con varillas manuales pero requerirá un mínimo de 20 minutos.
A los dos minutos de empezar a batir los huevos iremos añadiendo el azúcar poco a poco y seguiremos batiendo con las varillas eléctricas.
Una vez incorporado todo el azúcar dejamos las varillas y vamos incorporando la harina a través de un colador para tamizarla. Con una lengua o cuchara de madera iremos removiendo la mezcla hasta terminar con toda la harina. Así obtenemos la masa de los mostachones de Utrera que como veis, tiene una consistencia parecida a la de las crepes dulces caseras.
Colocamos un papel vegetal en la bandeja del horno y vamos colocando cucharadas de la masa de los mostachones con cuidado de dejar espacio entre cada una porque subirán bastante en el horno y se pueden pegar. Con estos ingredientes saldrán 12 mostachones individuales.
Metemos la bandeja en el horno durante 15 minutos hasta que veamos que la superficie de los mostachones sevillanos está ligeramente dorada.
Por último, sacamos del horno los mostachones de Utrera y los dejamos enfriar. Si queréis podéis espolvorearlos con un poco de azúcar glass por encima. ¡Y listo!Visita mi blog Con tu pan te lo comas para descubrir otras deliciosas recetas de postres o conoce también otros dulces regiones de España como las torrijas caseras o las típicas ensaimadas.
Si te ha gustado la receta de Mostachones de Utrera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
