Receta de Fusilli carbonara.
Los fusilli son un tipo de pasta en espiral, muy típica en la cocina italiana y en RecetasGrtais.net encontrarás las mejores recetas con fusilli que te puedas imaginar. En esta ocasión hemos preparado fusilli carbonara, aderezados con una salsa cremosa elaborada a base de huevo, nata y queso. Quedaos y aprended a elaborar este delicioso plato italiano.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los fusilli carbonara. Esta receta se puede preparar con beicon ahumado o con panceta.
Cortamos el bacon en tiras y lo freímos en una sartén. No es necesario añadir aceite o grasa, ya que el beicon suelta sus propios jugos.
En un bol batimos el huevo con un poco de sal y pimienta. Si vais a preparar esta receta para cuatro comensales, utilizad dos huevos.
A continuación añadimos la nata y la nuez moscada. No es necesario añadir mucha cantidad de nata, depende de lo ligera o espesa que os guste la salsa. Además, recuerda que la receta original de salsa carbonara no lleva nata, solo huevo. Si la quieres hacer según la tradición italiana revisa la receta de salsa carbonara italiana.
Por último agregamos el queso rallado. Para esta receta es ideal utilizar queso parmesano.
Por otra parte, cocemos los fusilli en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Hemos usado fusilli de verduras pero también puedes utilizar fusilli al huevo como en la receta de pasta con espinacas y jamón.
Mezclamos el beicon con la salsa que hemos preparado. Escurrimos los fusilli, mezclamos la pasta caliente con la salsa y movemos bien.
Este plato de fusilli carbonara gusta mucho a los niños, por su sabor suave. Para conocer más recetas italianas, echad un vistazo a nuestras sugerencias:Pasta con mejillones a la naranjaPasta con patatas estilo italiano.
Si te ha gustado la receta de Fusilli carbonara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
