Receta de Sorrentinos con tapas de empanadas.
Las pastas caseras pueden resultar un desafío para quienes no son expertos en la cocina o para quienes no disponen de mucho tiempo para pasar en ella. Asimismo, en esta oportunidad buscamos una alternativa para que puedas disfrutar unas pastas como recién hechas, pero con una solución rápida, práctica y sencilla, pero no por eso menos deliciosa. Para hacerlas, utilizaremos tapas de empanadas para rellenar, sellar bien para que no se abran durante la cocción y acompañar con nuestra salsa preferida. Podrás utilizar tapas más o menos grandes de acuerdo al tipo de pasta que deseas imitar, así como podrás utilizar moldes si dispones de ellos o prefieres otra presentación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sorrentinos con tapas de empanadas. ¡A cocinar!
Prepara el relleno. Puedes seguir este ejemplo para hacer unos sorrentinos de zapallo o bien elegir otros como recomendaremos al final de la receta. Para hacer el relleno de zapallo deberás cocinarlo envuelto en film en el microondas por 10 minutos, girarlo y cocinarlo 10 minutos más. Luego, retira su pulpa, descartando las semillas y condimenta al gusto.
Rellena tus sorrentinos. Para ello, dispón una cucharada del relleno en el centro del disco y humedece la mitad del borde con un poco de agua. Ciérralos como si fuera una empanada haciendo algo de presión para sellarlos y que no se abran durante la cocción. Luego, une las dos puntas para darle la forma de pasta rellena.
Truco: si usas tapas de copetín, puedes superponer una con otra y cerrarlo con ayuda de un tenedor para que tu pasta tenga forma redondeada.
Mientras, prepara tu salsa preferida para acompañar tus sorrentinos. En este caso, hemos hecho una boloñesa de pollo, pero puedes servirlos con crema, una salsa de hongos o bien un sencillo fileto. Hierve abundante agua para cocinar los sorrentinos con tapas de empanadas.
Cuando el agua esté hirviendo, cocina tus sorrentinos con tapas de empanadas por unos 5 minutos. Sabrás que están listos porque flotan y el color de la masa se torna más blanquecino. Si tienes dudas, puedes probar uno.
Sirve los sorrentinos con la salsa elegida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos con tapas de empanadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Con qué acompañar los sorrentinos con tapas de empanadas.
Además del relleno propuesto en esta receta, puedes elaborar estos que te ofrecemos a continuación:Sorrentinos capresse Sorrentinos de polloSorrentinos de ricotaSorrentinos de jamón y quesoSorrentinos de espinacaEn cuanto a la salsa, combinarían perfectamente con una salsa tuco o salsa parisienne.
