Receta de Crudo chileno.
Esta receta de crudo chileno es herencia de los inmigrantes alemanes en Chile, también se le conoce como bistec alemán y se trata de una preparación hecha con carne de vacuno cruda y limón. Por lo general, se prefiere usar carne magra de preferencia posta negra o rosada.La presentación más común de este plato es en forma de taza para asemejar un untable, ya que se acompaña normalmente de tostadas. No debe tener rastro de grasa y lo ideal es lograr una pasta de carne que sea fácil de esparcir.Hay dos maneras de preparar el crudo chileno. La primera es servir una porción de carne aliñada solo con sal y pimienta, y poner en pocillos el resto de ingredientes finamente picados. De esta forma, cada cada comensal puede ir aliñando el plato a su gusto.La segunda opción, algo más elaborada, te la explicaremos a continuación, así que quédate con RecetasGratis y descubre cómo hacer crudo chileno paso a paso.
Ablanda la carne amasándola un poco y espárcerla en un bol.
Lava la cebolla y el perejil, luego córtalos lo más pequeño que puedas.
Agrega todos los ingredientes a la carne y mézclalos bien entre sí con movimientos envolventes, puedes hacerlo con una cuchara o amasando.
Refrigera 1 hora o más. Para servir dale forma a la carne con una taza o tártaro. ¡Acompaña con unas tostadas o galletas saladas y disfruta de tu crudo chileno!
Si te ha gustado la receta de Crudo chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Crudo - Sugerencias y otras recetas.
Este crudo se sirve frío con alguna base salada como pan tostado o galletas de soda. Sirve como aperitivo en reuniones familiares o entre amigos, y es ideal para esas tardes de verano en las que podemos servirlo junto a una cerveza bien fría.Hay otras formas de preparar este rico aperitivo, puedes reemplazar la mostaza por mayonesa y agrega pepinillos o ají verde a la carne, o simplemente aliñar la carne y servir con el resto de ingredientes picados finamente para que cada quien arme su tostada a gusto.Si quieres conocer otras recetas de aperitivos y cremas para untar con la que sorprender a tus invitados, no dejes de visitar estas recetas:Hummus de zanahoriaMuhammaraChaparritas al hornoChapaleles.
