Receta de Tarta de calabaza al horno.
La calabaza cuenta con múltiples propiedades altamente beneficiosas para nuestro organismo. Entre todas ellas, destacan su elevado contenido en fibra, bajo aporte calórico y sus propiedades antioxidantes. Así pues, introducir este vegetal en nuestra dieta es fundamental para mantener la salud de nuestro cuerpo. Si buscas recetas diferentes a las habituales para hacerlo, en RecetasGratis.net te proponemos preparar una deliciosa tarta de calabaza al horno. ¡Disfruta del placer de comer a la vez que cuidas tu figura!
Alistar todos los ingredientes.
Para hacer el puré de calabaza, disponer de ésta cortada en cubos, espolvorear con un poco de azúcar morena, llevar al horno a 180º C. durante 40 minutos con un poco de agua. Licuar hasta obtener un puré, reservar.
En un tazón frotar con los dedos la harina con la mantequilla fría cortada en cubos, hasta formar migas. Agregar el azúcar y mezclar.
Agregar la yema de huevo, formar una masa y envolver con papel film. Llevar esta masa a la nevera durante 1 hora.
Estirar la masa a un grosor de 3 mm, enmantequillar el molde y cubrir con cuidado. Retirar el exceso de masa y pinchar la base para evitar que se formen burbujas.
Recubrir la masa con papel parafinado, agregar peso y hornear 25 minutos a 180º C. Retirar el peso y hornear 5 minutos más. Yo he utilizado garbanzos como peso.
Para hacer el relleno de calabaza, batir los huevos con la canela y el azúcar hasta obtener una consistencia homogénea. Agregar la crema de leche y mezclar.
Por ultimo añadir el puré de calabaza e incorporar bien.
Agregar la mezcla con cuidado y hornear a 170º C. durante 35 minutos hasta que esté firme.
Una vez este fría tarta de calabaza desmoldar y porcionar. Puedes decorar con un poco de merengue suizo si deseas y servirla como postre.
Si te ha gustado la receta de Tarta de calabaza al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
