Receta de Bizcocho de calabacín con Thermomix.
Sigue al detalle esta deliciosa receta con Thermomix y aprende cómo hacer un bizcocho dulce hecho a base de calabacín... te sorprenderá su increíble sabor. El bizcocho de calabacín con Thermomix hará que todos quieran repetir.
Trocear las nueces con la máquina unos segundos a velocidad 4, no deben quedar muy pequeñas. Aparte, poner el azúcar y pulverizar 1 minutos velocidad 9.
Con la máquina en marcha, añadir la cáscara de limón bien seca por el bocal y pulverizar. Recuerda que la cáscara no debe tener ninguna parte blanca.
Trocea ligeramente los calabacines sin pelar y añade a la Thermomix programando 25 segundos a velocidad 5. Abrir la máquina y bajar con la espátula los residuos de las paredes del vaso.
Incorporar los huevos, la mantequilla y la canela, programar 15 segundos a velocidad 6. Pasado este tiempo, agregar la harina, la levadura y la sal, programar 4 segundos a velocidad 2.
Para terminar la masa del bizcocho de calabacin, incorpora los dátiles troceados, las nueces y las pasas, previamente remojadas en el brandy, bien escurridas, mezclar suavemente.
Vacía la mezcla en un molde de corona o plum-cake y horneamos a 180º C. entre 35-40 minutos.
Deja reposar unos minutos y desmolda el bizcocho de calabacín. Podrás servirlo como postre o para el desayuno junto a una vaso de zumo de arándanos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabacín con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
