Buñuelos de manzana.
Los buñuelos de manzana son similares a los tradicionales.
buñuelos de viento.
con la peculiaridad de que su masa incorpora manzana rallada. El resultado es.
un bocado tierno y sabroso.
perfecto para cualquier ocasión y cualquier época del año.
Preparar estos delicioso buñuelos de manzana en casa es muy sencillo y requieren de.
ingredientes básicos.
de los que siempre solemos tener en casa. Esta podría ser incluso una receta para aprovechar esa manzana que nos ha quedado olvidada en el frutero y hacer de ella un delicioso postre muy original.
Podemos.
personalizarlos al gusto.
utilizando una pizca de canela junto al azúcar para rebozar o utilizar cualquier variedad de manzana de nuestra elección. También podemos añadir a la masa algunas nueces picadas para darles un toque crujiente extra. Incluso podemos acompañarlos con una salsa de caramelo o chocolate si estamos muy golosos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 30 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 49.
Ingredientes de los buñuelos de manzana.
1 huevo M.
30 g de azúcar blanco.
1 yogur natural.
125 g de harina de trigo.
4 g de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
1 manzana Golden.
Aceite para freír.
50 g de azúcar blanco para rebozar.
 Cómo hacer buñuelos de manzana.
Mezclamos 1 huevo M con 30 gramos de azúcar blanco.
 Agregamos 1 yogur natural y mezclamos muy bien.
 Añadimos 125 gramos de harina de trigo, 4 gramos de levadura química y 1 pizca de sal. Mezclamos muy bien hasta obtener una masa homogénea.
 Lavamos, pelamos y rallamos 1 manzana Golden.
 Agregamos la manzana rallada a la masa y la integramos por completo.
 Calentamos el aceite para freír a 180 ºC aproximadamente. Con la ayuda de dos cucharitas, vamos formando los buñuelos, que iremos friendo en tandas en el aceite caliente. Los dejamos freír unos minutos hasta que estén doraditos.
 Una vez dorados, los retiramos del aceite y los ponemos sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Cuando todavía estén calientes, rebozamos los buñuelos en 50 gramos de azúcar blanco.
 Servimos estos deliciosos bocaditos como postre o para una merienda muy golosa.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el huevo y el azúcar.
Agregamos el yogur.
Añadimos la harina, la levadura y la sal, integramos.
Rallamos la manzana.
La integramos en la masa.
Calentamos el aceite y freímos los buñuelos por tandas.
Los dejamos escurrir sobre papel de cocina.
Los rebozamos en azúcar.
Servimos.
