Tortilla de espárragos trigueros.
La tortilla es una de las recetas más fáciles de elaborar con un resultado realmente espectacular. La más famosa es la irresistible.
tortilla de patatas.
con ¿cebolla?. Existen muchísimas recetas de tortillas, como por ejemplo la.
tortilla de ajos tiernos.
, de atún, de bacalao, de espinacas, de coliflor… La clave para que nuestra tortilla sea una delicia reside en los huevos, camperos a poder ser. También tenemos que prestar especial atención a la sartén, tiene que ser antiadherente y estar especialmente cuidada para que no se pegue. Voltear la tortilla y que se haya pegado a la base es uno de los fallos culinarios más frustrantes. La tortilla de espárragos trigueros es perfecta para combinar con una ensalada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 65 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tortilla de espárragos trigueros para 2 personas.
4 huevos camperos.
250 g de espárragos trigueros.
15 ml de AOVE.
Sal.
Pimienta negra o blanca molida.
 Cómo hacer tortilla de espárragos.
Limpiar y retirar la parte del tallo. Picar la parte verde del tallo en pedazos de 12 mm aproximadamente y dejar la punta entera.
 Calentar el AOVE en una sartén y sofreír los espárragos salpimentados durante unos 7 minutos.
 Mientras, colocar los huevos en un plato hondo, salpimentar y batirlos enérgicamente.
 Cuando los espárragos estén cocinados, incorporarlos al huevo batido y mezclar hasta que los ingredientes estén bien integrados.
 Pincelar la sartén antiadherente con AOVE y calentar a fuego medio. Añadir la mezcla, cocinar mientras con la espátula vamos dando forma a los bordes.
 Cuando veamos que la parte de la tortilla que toca la base de la sartén ha cuajado, voltearla con ayuda de un plato y terminar de cocinar al gusto, más o menos cuajada. Servir la tortilla de espárragos trigueros recién hecha o atemperada según el gusto del comensal.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar y retirar la parte dura del tallo del espárrago.
Trocear dejando las puntas enteras.
Calentar AOVE en una sartén y sofreír los espárragos salpimentados.
Batir los huevos enérgicamente.
Incorporar los espárragos ya cocinados al huevo.
Pincelar la sartén con AOVE.
Incorporar la mezcla para elaborar la tortilla.
Con ayuda de una espátula dar forma a los bordes.
Voltear una vez la base de la tortilla esté cuajada.
Cocinar más o menos tiempo dependiendo si la queremos más o menos cuajada.
Retirar del fuego y servir.
