Receta de Huevos de Pascua caseros sin molde.
Como bien sabéis, los huevos de chocolate son un símbolo inequívoco de la Pascua. En cualquier tienda se puede conseguir una amplia variedad de los mismos, aunque puede ser que desees elaborar tu propia versión casera. De esta forma, no solo será algo más económico, sino que además lo podrás hacer a tu gusto. Sin embargo, si quieres hacer huevos de pascua en casa, necesitarás un molde especial para ello, ¿verdad? Debes saber que eso no es cierto, en esta ocasión, queremos enseñarte a preparar huevos de Pascua sin molde, para que puedas hacerlos y disfrutarlos sin tener que acudir a una tienda.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer huevos de Pascua caseros sin molde. Tan solo necesitarás unas cuantas cucharas y chocolate. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con esta sencilla receta de huevos de pascua sin molde, primero elige la cantidad de cucharas que desees. Si quieres elaborar muchos huevos, debes escoger muchas cucharas. Ellas funcionarán como molde para estos huevos de Pascua de chocolate. Si tienes una variedad de tamaños, recomendamos escojas las más grandes y profundas, para que el resultado sea más realista. A continuación, límpialas con alcohol y con una servilleta de papel.
Derrite el chocolate en el microondas o al baño María. Para la primera opción, dispón el chocolate en un recipiente apto para el electrodoméstico y configúralo con la potencia más baja. Caliéntalo 1 minuto y remueve. Repite hasta que esté completamente derretido. Para la segunda opción, dispón el chocolate en un recipiente sobre otro con agua hirviendo, sin que entren en contacto. Mezcla hasta que esté derretido.
Procede a rellenar las cucharas limpias con el chocolate que has derretido.
Truco: si las cucharas se mueven, puedes previamente forrar el borde del plato con papel aluminio para apoyarlas sobre él, así no se moverán.
¿Y cómo desmoldar los huevos de Pascua? Antes de que el chocolate se enfríe, decóralo al gusto con granas, perlas, confites, si así lo deseas. A continuación, enfríalo en la heladera hasta que se endurezca y puedas retirarlo de las cucharas.
Retíralos de la cuchara con cuidado para que no se rompan. ¡Ya puedes disfrutar de los huevos de Pascua caseros sin molde! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta. Nos encantaría ver la foto del resultado en los comentarios.
Si prefieres elaborar esta receta de huevos de Pascua caseros con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Huevos de Pascua caseros sin molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Más consejos para hacer los huevos de Pascua caseros sin molde.
Existen otras formas de hacer huevos de Pascua sin molde, aquí compartimos contigo otras ideas para que elijas tu preferida:Reemplaza los moldes de huevos de Pascua por otros recipientes con una forma similar. Por ejemplo, muchos huevos de pascua que se venden en las tiendas, traen un recipiente de plástico que los protege. Este mismo puede ser utilizado como molde.Utiliza globos. Puedes usar globos de tamaño grande, inflados un poco. Una vez inflados, húndelos en chocolate derretido y apóyalos sobre un plato o cuélgalos desde el nudo de cierre. Cuando esté seco, pincha el globo y disfruta de tu huevo de Pascua sin molde.Utiliza cáscara de huevo. Proporciona al huevo un agujero en la base para retirarlo y limpia con mucho cuidado la capa del interior de la cáscara. Llénala con agua y 1 gota de lavandina para desinfectarla. Luego, vacíala, ubícala en un recipiente que la sostenga con el hueco hacia arriba y rellénala con chocolate derretido. Una vez frío, retira con cuidado la cáscara de huevo y sírvelo.Si quieres elaborar diferentes huevos de Pascua para sorprender, no te pierdas estos rellenos:Huevos de Pascua rellenos de chocotortaHuevos de Pascua rellenos de OreoHuevos de Pascua rellenos de carameloHuevos de Pascua rellenos de chocolate y coco.
