Coliflor al ajillo.
El ajillo es una salsa hecha con ajos fritos y, a veces, guindilla. Hemos escuchado hablar de gambas, pollo o.
conejo al ajillo.
, pero también podemos preparar de esta forma la coliflor. En este caso cocinamos la verdura antes, ya que en una cazuela con aceite no quedaría bien. Podemos cocinar la coliflor al vapor, asarla o cocerla en agua hirviendo, como he hecho en esta receta. En cuanto al ajillo os recomiendo abundancia de ajo -al final eso es lo que dará sabor- y atreveros con un poco de guindilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 63 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la coliflor al ajillo para 4 personas.
1 coliflor de aproximadamente 1 kg.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 dientes de ajo.
1 guindilla, opcional.
Sal.
 Cómo hacer la coliflor al ajillo.
Separar la.
coliflor.
en trozos pequeños para que cueza en menos tiempo. Podemos usar también las hojas y tallos que estén en buenas condiciones. Cocer en agua hirviendo, con un poco de sal.
 Mientras cuece la coliflor, cortar los dientes de ajo en láminas.
 En un cazo poner el aceite, los ajos laminados, la sal y, si se usa, la guindilla.
 Calentar a fuego medio pocos minutos, hasta que el ajo tome color pero sin dorarse demasiado.
 Escurrir la coliflor y disponerla en el plato de servicio.
 Rociar con el ajillo y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Separar la coliflor en trozos pequeños y cocerla en agua hirviendo con sal.
En un cazo poner el aceite, los ajos laminados, la sal y la guindilla.
Dorar los ajos a fuego medio sin quemarlos.
Escurrir la coliflor, disponerla en el plato de servicio y rociarla con el ajillo.
