Receta de Tarta de manzana con maicena.
La semana pasada fue el cumpleaños de mi padre y, aunque lo celebraremos en breve con mis hermanos y los nietos, que no estaban en Madrid, quisimos hacer una pequeña celebración el día en cuestión los que estábamos aquí: mis padres, el alemán y yo. Para ello preparé una deliciosa tarta de manzana con maicena. Algo sencillo pero que nos encanta, y que sería el final ideal para esta pequeña gran celebración, que para eso era el cumpleaños de mi papá :) Quedamos encantados. La única pega es que ¡no tengo fotos con las velas de la tarta de manzana sin gluten fácil de preparar! Pero aquí la comparto con RecetasGratis. :D.
Empezamos haciendo la tarta de manzana con maizena pelando y descorazonando las manzanas y cortando tres de ellas en trocitos. La restante la usaremos para decorar así que, después de pelarla como las anteriores, la cortamos en rodajas finas con una mandolina y la reservamos.
Ponemos las manzanas en trocitos en un bol grande y añadimos el resto de ingredientes: azúcar o edulcorante, yogur, huevos y maizena (u otra harina), y trituramos con la batidora hasta obtener una mezcla homogénea.
Truco: Yo uso muchas veces harina de almendra pero con la maizena la tarta de manzana quedará algo más firme.
Engrasamos un molde para horno (mejor desmoldable). Yo no me di cuenta y no lo usé y luego tuve que hacer maravillas para que no se me rompiera la tarta al desmoldar. Acordaos que lleva las rodajas de manzana encima y es mejor no tener que dar la vuelta al molde). Vertemos la mezcla de la tarta de manzana sin harina de maíz en el molde.
A continuación, colocamos las rodajas de manzana por encima, con cuidado, y metemos la tarta de manzana al horno ya caliente a 180ºC unos 60-80 minutos según potencia del horno, hasta que al pinchar con un palillo éste salga limpio. Dejamos enfriar la torta de manzana antes de desmoldarla y cuando esté fría del todo añadimos la mermelada por encima.
Truco: Si es un tipo de mermelada muy denso podemos aclararla con algo de agua para que nos sea más fácil extenderla.
Por último, metemos la tarta de manzana sin gluten fácil a la nevera a enfriar varias horas. Cuanto más mejor. Yo la hice por la tarde y la dejé en la nevera hasta el día siguiente, que la tomamos en la comida. Esta tarta de manzana con maicena queda muy rica, es casi como un flan, algo más consistente pero nada pesada. Ideal para los amantes de esta fruta y de los postres en general. Pese a lo sencillo de la receta el resultado es estupendo. Quedó verdaderamente rica y no sobró nada. Esa es la mejor prueba de lo buena que estaba :)¡Si te ha gustado esta receta visita mi blog Mins Cocina y descubre muchas otras más!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
