Receta de Alitas de pollo barbacoa al horno.
¡Nos encanta el sabor a barbacoa! Y si lo conseguimos con una receta tan sencilla como esta, todavía nos gusta más. Sí, aunque no lo parezca, preparar estas alitas de pollo barbacoa es muy, muy fácil. Además, como requieren de un tiempo de reposo de unas dos horas, podemos aprovechar ese rato para preparar un postre rápido, como tiramisú de frambuesa o coulant de chocolate, o charlar con amigos. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a cocinar estas irresistibles alitas barbacoa al horno.
Lo primero que debemos hacer para poder empezar a preparar estas increíbles alitas barbacoa es dejar listos todos los ingredientes. Para indicadas en los ingredientes con tazas y tazas pequeñas, hemos utilizado una taza de largo para las grandes y una de café corto para las pequeñas. Puedes apreciar la diferencia en la fotografía.
Una vez aclarado el tema de las medidas, ¡empezamos! Pelamos y picamos la cebolla. Cogemos una sartén honda, añadimos tres o cuatro cucharadas de aceite de oliva y dejamos que se caliente. Una vez caliente el aceite, añadimos la cebolla y la pochamos a fuego medio, sin prisa.
Cuando veamos que la cebolla empieza a cambiar de color, ya podemos ir añadiendo el resto de ingredientes, menos las alitas. Los vamos añadiendo poco a poco, removiendo durante uno o dos minutos y dejando que se integren antes de incorporar el siguiente.
Truco: ¡Ojo! Cuando la salsa se cocina se potencia sus sabor, por lo que te recomiendo que la vayas probando para añadir las cantidades adecuadas.
Cuando la salsa barbacoa esté lista, la pasamos por la batidora. Luego, cogemos una bolsa de congelar, introducimos las alitas de pollo, la salsa, cerramos la bolsa, agitamos, masajeamos y dejamos marinar durante dos o tres horas como mínimo.
Truco: Prepara la salsa por la mañana para que al momento de hornear tenga más sabor.
Precalientamos el horno a 190ºC. Cuando esté caliente, colocamos las alitas barbacoa en una bandeja o fuente y las introducimos en el horno. Tendremos que ir controlándolas para darles la vuelta y conseguir que se asen de forma pareja. En función de la potencia de tu horno y de tus gustos en cuanto a términos de cocción, tardarán más o menos en cocinarse. Para que queden crujientes, una vez hayan tomado color, las colocaremos del lado de la piel más dura y activaremos la función del gratinador durante unos minutos.
Truco: Al estar bañadas en salsa es posible que tarde un poco más de lo habitual en cocinarse.
¡Listo! Ya tenemos nuestras alitas de pollo barbacoa al horno preparadas para servir. Si quieres, puedes reservar la salsa que quedó en la bolsa de plástico, reducirla al fuego, añadir una pizca de tabasco y servirla aparte para el que quiera añadir un toque de picante. Puedes consumir este plato acompañado de una ensalada americana de patatas. ¡Pásate por mi blog Sabor en Cristal y descubre más recetas fáciles como esta!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo barbacoa al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
