Receta de Mousse de chocolate con Thermomix.
La mousse de chocolate con Thermomix es una de las recetas más buscadas. Si aún no sabes cómo preparar una deliciosa mousse o mus de chocolate en Thermomix sigue esta guía fácil que te enseñamos en RecetasGratis y deleita a todos en casa con este cremoso y delicioso postre.Parece que lleva muchos ingredientes pero en realidad se trata de una sencilla receta de mousse chocolate en Thermomix con la que aprenderás paso a paso a preparar uno de los postres con chocolate más fáciles y tradicionales que existen, y más aún si los elaboras con este electrodoméstico tan práctico.
El primer paso para hacer la mousse de chocolate con Thermomix será mezclar los primeros ingredientes: para ello, vierte en el vaso de la Thermomix la leche, las yemas, la mantequilla y el azúcar, y programa por 5 minutos con temperatura de 80 ºC y velocidad 4.
A continuación añade el chocolate troceado, deje que se ablande y tritura por 15 segundos a velocidad 6. Al finalizar el proceso de la Thermomix vierte el contenido del vaso en un recipiente y deja que enfríe a temperatura ambiente.
Volveremos a utilizar la Thermomix así que lava muy bien el vaso y cuando esté completamente seco y frío, coloca las mariposas en las cuchillas. Agrega las claras de huevo con unas gotas de limón y una pizca de sal y programa a velocidad 2.5 por unos 5 o 6 minutos.
Pasado el tiempo, mezcla las claras montadas con la crema de chocolate hecha anteriormente y vierte la mus de chocolate de Thermomix en envases individuales.
Truco: También puedes utilizar un recipiente grande pero quedará mucho mejor en vasitos pequeños para servir porciones individuales.
Lleva al refrigerador, deja que cuaje y consérvala en frío. Puedes decorar los vasitos de mousse de chocolate con Thermomix con un poco de nata montada, fruta fresca o virutas de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Recetas de mousse con Thermomix.
¿Sabías que puedes preparar infinidad de recetas de mousses en Thermomix tanto dulces como saladas? Pues aquí te enseñamos unos cuantos ejemplos de sabores variados para que escojas las que escojas te salgan perfectas siguiendo los pasos detallados:DulcesMousse de café con ThermomixMousse de turrón con ThermomixMousse de limón con ThermomixMousse de leche condensada con ThermomixMousse de dos chocolate y naranja con ThermomixMousse de calabacines y gambas con Thermomix.
