Ternera al chilindrón.
Se denomina chilindrón a una forma de cocinar carnes, típica de nuestra gastronomía. El pollo, el pavo, el conejo o la ternera son perfectos para cocinar al chilindrón. La salsa, que tiene como ingredientes principales el pimiento verde y rojo, la cebolla y el tomate, es absolutamente deliciosa e irresistible.
La mejor parte de la ternera para preparar este plato es el jarrete o el morcillo, carnes que con una cocción larga consiguen una textura tierna excelente. Las mejores recetas, sin duda, son las que se cocinan a fuego lento y la ternera al chilindrón es un buen ejemplo de ello. Como todos los guisos, si les damos un reposo de un mínimo de 12 horas, conseguimos una textura y conjunción de sabores perfecta. La guarnición ideal para esta receta es un.
arroz blanco.
hervido o unas patatas fritas caseras.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 759.
Ingredientes de la ternera al chilindrón para 4 personas.
35 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 kg de ternera para estofar troceada.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 tomate.
1 hoja de laurel.
100 ml de vino blanco seco o vino tinto al gusto.
500 ml de caldo casero de carne o pollo.
100 g de jamón serrano en tacos o cortado en tiras.
 Cómo hacer ternera al chilindrón.
Para empezar, calentar en una cazuela 35 ml de aceite de oliva virgen extra. Salpimentar 1 kilo de ternera para estofar y dorarla por todos sus lados a fuego medio. Una vez esté sellada, retirar del fuego y reservar.
 Cortar 1 pimiento rojo, 1 pimiento verde y 1 cebolla en brunoise. Pelar y laminar los 2 dientes de ajo. Sofreír estos ingredientes, salpimentados, en el aceite en el que se selló anteriormente la carne, durante 3 minutos a fuego suave.
 Pelar 1 tomate y cortarlo a dados. Incorporarlo a la cazuela junto a 1 hoja de laurel. Cocinar durante 5 minutos hasta que haya evaporado todo el agua que suelta.
 Volver a introducir la ternera a la cazuela y regarla con los 100 ml de vino blanco seco o tinto. Cocinar durante 5 minutos a fuego fuerte para ayudar a evaporar el alcohol. Para esta receta, es indiferente el tipo de vino que se utilice. Solo recordar que, a mejor calidad del vino, más deliciosa resultará la salsa.
 Verter los 500 ml de caldo de pollo o carne, al gusto, y una vez rompa a hervir, bajar a fuego suave y cocinar durante 90 minutos. Remover de vez en cuando para evitar que se pegue al fondo de la cazuela. Pasado este tiempo, la carne pierde su dureza y se convierte en un bocado tierno, y la salsa se reduce adquiriendo la textura deseada.
 Cuando resten 10 minutos para apagar el fuego, incorporar los 100 g de jamón serrano cortado en tacos o tiras. Probar de sal y añadir si fuera necesario. Dejar reposar un mínimo de 12 horas en su misma cazuela tapada y en el frigorífico.
 Servir acompañada de un buen trozo de pan y la guarnición escogida al gusto.
  Resumen fácil de preparación.
Sellar en una cazuela con AOVE, a fuego fuerte, la ternera salpimentada hasta que esté dorada.
Cortar los pimientos y la cebolla en brunoise, laminar los ajos, salpimentar y sofreír a fuego suave durante 3 minutos.
Pelar el tomate, añadirlo a la cazuela troceado junto a la hoja de laurel y cocinar durante 5 minutos.
Devolver la ternera a la cazuela y regar con el vino, subir la temperatura y cocinar durante 5 minutos.
Cubrir con el caldo y, una vez rompa a hervir, cocinar a fuego suave durante 90 minutos, removiendo de vez en cuando.
Cuando falten 10 minutos de cocción, incorporar el jamón serrano.
Servir junto a la guarnición escogida para la ocasión.
