Receta de Pastel de merluza y gambas.
Vamos a preparar un pastel de merluza y gambas, un plato estupendo y muy sencillo, ideal para combatir el calor. Este pastel lo podemos comer frío o templado, acompañado de mayonesa, salsa de tomate, salsa rosa o cualquier otra que nos guste, así como una buena ensalada. Sin duda, es un plato espectacular que nos permitirá lucirnos si tenemos invitados y presentar un delicioso entrante.Es un pastel muy suave que podemos hacer con los ingredientes troceados o triturados, dependiendo de si nos gusta encontrar trozos o no. De todas formas, ¡queda muy bueno! Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer pastel de merluza y gambas, ¡te encantará!
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cuece las gambas, pélalas y córtalas en trozos. La merluza la puedes poner un minutos al microondas para cocinarla un poco o pasarla por la sartén un par de minutos, quita la piel y espinas que tenga y trocéala. Para esta receta se puede utilizar merluza congelada.
Bate los huevos y la nata en un bol, añade el tomate frito y vuelve a mezclar. También puedes hacer el pastel de merluza y gamba con tomate natural triturado.
Truco: Para hacer el pastel de merluza y gambas sin nata podrías emplear leche o incluso un poco de agua de la cocción de las gambas.
Incorpora a la mezcla la merluza y las gambas troceadas, remueve y mezcla. En este momento puedes triturar todos los ingredientes si no quieres encontrar tropezones.
Prepara un molde para horno y fórralo con papel vegetal. Vierte toda la mezcla, coloca el molde en otro más grande para cocinar el pastel al baño María.
Añade agua en la placa hasta que cubra un dedo del molde. Hornea el pastel de merluza y gambas durante 50-60 minutos o hasta que esté listo. Puede variar el tiempo según el horno. Sabrás que está hecho pinchando el pastel con un palillo en el centro. Si ves que el pastel no está cocido por dentro y que la parte de arriba se está tostando mucho, tápalo con un poco de papel de aluminio, así se terminará de hacer sin que se queme la parte de arriba.
Truco: Para hacer el pastel de merluza y gambas sin horno, deberás cocinarlo en el microondas introduciendo un vaso con un poco de agua.
Cuando pinches con un palillo en el centro del pastel y salga seco, apaga el horno y déjalo dentro unos 10 minutos. Sácalo, déjalo enfriar y desmolda con cuidado.
Si quieres servir tu pastel de merluza y gambas frío, mételo en la nevera. Cuando vayas a servirlo ponlo en una fuente acompañado de unas gambas peladas y un poco de ensalada. También puedes servir el pastel con mayonesa casera o salsa de tomate. Templado o caliente también está delicioso, pero para esta opción recomendamos acompañar con salsa de tomate. Anímate a preparar esta deliciosa receta de pastel de gambas y merluza y no olvides dejar tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Pastel de merluza y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Más ideas para acompañar el pastel de merluza y gambas.
Hemos comentado que puedes servir tu pastel de gambas y merluza con ensalada pero, ¿qué tipo de ensalada? Te recomendamos las siguientes:Ensalada de patata con manzanaEnsalada de aguacate y mangoEnsalada de judías blancasAdemás, también es una buena opción acompañar este plato con arroz hervido o con escalivada de verduras.
