Calabacín al microondas.
Si no dispones de mucho tiempo para dedicárselo a la cocina,.
el microondas puede ser uno de tus grandes aliados.
para preparar la comida. Este electrodoméstico te va a sorprender por los buenos resultados que ofrece, sobre todo para las elaboraciones más sencillas como la cocción de verduras. Los vegetales como el calabacín son perfectos para hacer en el microondas ya que, con una mínima preparación, en pocos minutos estarán listos para comer.
En esta ocasión, esta saludable y versátil hortaliza la presentaremos en rodajas pero.
podemos cortar el calabacín como más nos guste.
: en bastones, en dados, rallado, en láminas, en espaguetis, etc. Lo importante y a tener en cuenta serán los tiempos de cocción dependiendo del grosor del corte que hayamos elegido, que será más reducido para un calabacín rallado o en espaguetis y más largo para cortes más gruesos como los bastones o en mitades.
El sabor del calabacín es bastante neutro por lo que.
podemos añadir especias y condimentos de nuestra preferencia.
para aportarle un extra de sazón, como por ejemplo, pimienta negra, ajo en polvo, perejil, orégano, etc.
Para cocinar en el microondas existen recipientes de silicona con los que se obtienen muy buenos resultados. Si no queremos invertir en uno de ellos,.
podemos utilizar cualquier recipiente apto para microondas que no sea de metal.
y que aguante altas temperaturas. Para tapar el recipiente, es primordial no cubrirlo por completo. Siempre hay que dejar una esquina sin tapar para que el vapor que se genera en su interior pueda salir. Si el recipiente no dispone de tapa lo cubriremos con film transparente con unos agujeros por toda la superficie.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 93.
Ingredientes del calabacín al microondas para 2 personas.
1 calabacín.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra recién molida.
1 pizca de ajo granulado.
1 pizca de perejil seco picado.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer calabacín al microondas.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar muy bien 1 calabacín porque lo vamos a cocinar con la piel. Le retiramos sus dos extremos y cortamos todo el calabacín en rodajas del mismo grosor.
 En un cuenco, echamos 1 pizca de sal, de pimienta negra recién molida, de ajo granulado y de perejil seco picado y mezclamos todo con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra. Con esta mezcla, pincelamos las rodajas de calabacín por ambos lados.
 Disponemos las rodajas de calabacín en una fuente amplia apta para cocinar en el microondas y la cubrimos con un trozo de film transparente resistente al microondas al que le haremos unos agujeros para que pueda salir el vapor durante su cocción.
 Introducimos la fuente en el microondas y programamos 5 minutos a máxima potencia. Sacamos la fuente con cuidado de no quemarnos y retiramos el film transparente.
 Retiramos de la fuente las rodajas de calabacín, las emplatamos y las servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Lava el calabacín, retírale los extremos y córtalo en rodajas del mismo grosor.
Mezcla en un cuenco sal, pimienta negra molida, ajo granulado, perejil seco picado y aceite de oliva virgen extra. Pincela con esta mezcla las rodajas de calabacín.
Dispón las rodajas en una fuente apta para microondas, cúbrelas con papel film resistente al microondas y hazle unos agujeros.
Introduce la fuente en el microondas y programa 5 minutos a máxima potencia. Saca la fuente del microondas y retira el papel film.
Sirve el calabacín.
