Receta de Cuete de res al horno.
El cuete o peceto, es uno de los cortes de carne con menor cantidad de grasa que podemos encontrar. Esto lo convierte en un alimento saludable, siempre y cuando cuidemos la forma de cocción y, también, la guarnición. Es decir, si con el cuete hacemos milanesas fritas acompañadas con papas y huevos fritos, ya no será tan saludable. Pero, no te preocupes, en esta receta te enseñaremos a realizar una sencilla, pero deliciosa carne jugosa con variedad de verduras. Y, si no tienes carne de res, también puedes utilizar carne de cerdo. Así pues, aprende a hacer este delicioso plato para sorprender a tu familia, aunque también es ideal para quienes viven solos y no suelen tener ganas de cocinar, ya que lo podrás elaborar un día y congelarlo en porcionesEn RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cuetes de res al horno. ¡A cocinar!
Si te preguntas cómo hacer cuete mechado al horno, esta receta es perfecta para ti. Así pues, para empezar con la receta de cuete mechado navideño, primero pela y corta la cebolla y la zanahoria en pluma y rodajas, respectivamente. También, lava y corta en juliana el ají. A continuación, dora los ingredientes en una sartén amplia con 1 cucharadita de aceite. Cuando estén dorados, retíralos y disponlos en una asadera como colchón para tu cuete.
En la misma sartén donde has salteado los vegetales, sella la carne con el fuego bien fuerte. Esto hará que los jugos queden concentrados en el centro gracias a la costra que se forma en la superficie de la carne.
Truco: retira previamente la grasa visible para un plato más saludable. Si la dejas, es cierto que le dará más sabor y untuosidad a la carne porque la absorberá durante la cocción. Dependerá de tu estado de salud, necesidad y gusto.
Una vez que hayas sellado todas las caras del cuete, apóyalo sobre los vegetales y levanta el fondo de cocción con el vino tinto, el ajo y los condimentos. ¿Qué te está pareciendo esta receta de cuete mechado de res?
Truco: puedes abrir el diente de ajo por la mitad y retirar el centro para un sabor más suave.
Cuando el vino ya no tenga olor a alcohol, vuélcalo sobre la carne y los vegetales. Acto seguido, cocina tu cuete de res asado en el horno fuerte aproximadamente 30 minutos.
Pasado ese tiempo, retira el cuete de res al horno para comprobar que todavía contiene líquido y gira la carne. Y, si necesita líquido, añade un poco de agua caliente y cocínalo 20-30 minutos más, dependiendo del tamaño de tu cuete. Apaga el horno, retíralo y déjalo reposar en la asadera 5 minutos. Sirve tu cuete al horno con una ensalada fresca y papas doradas al horno. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Cuete de res al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Cuete de res sin horno.
Si deseas probar esta receta, pero no tienes horno o donde vives hace demasiado calor como para pensar en prenderlo, puedes evitarlo. Para ello, respeta todos los pasos de la receta, solo que en lugar de reservar las verduras primero y la carne después sobre una asadera, primero debes elaborarlo en un plato. Una vez que el vino haya evaporado el alcohol, baja el fuego al medio, agrega las verduras y la carne, y, finalmente, tapa la olla. Cocina el cuete de res por 30 minutos. Pasado ese tiempo, dale la vuela a la carne y cocínala unos 20-30 minutos más. Apaga el fuego y déjala templar dentro de la olla aproximadamente 5 minutos. Además, señalamos que el cuete de cerdo o el cuete mechado en olla express, también está delicioso, así que puedes escoger elaborarlo como más te guste.Y, si quieres finalizar este menú con diferentes elaboraciones dulces, no te pierdas estas recetas:Pudin de magdalenasTarta de crema pasteleraTarta ÓperaBaba de camello.
