Receta de Puré de calabaza y calabacín.
Hacer puré de calabaza y calabacín es una solución para hacer que los niños coman más verduras. Una presentación tipo puré siempre es más atractiva y, más aún, cuando lo acompaña un sabor suave y una textura cremosa. Para hacer este puré de calabacín y calabaza también usaremos un poco de patata y zanahoria para proporcionar más textura. Para terminar de dar el toque de sabor, usaremos un poco de queso crema, pero ligero, de esta forma, sin nada de crema ni nata, haremos un puré ligero lleno de sabor y muy saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer puré de calabaza y calabacín, así que vamos ya a cocinar. ¡Listo en 30 minutos!
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Aunque los protagonistas de este puré de verduras son la calabaza y el calabacín, también usaremos patatas y zanahoria para proporcionar más textura y color, pero si prefieres puedes prescindir de las zanahorias y aumentar la cantidad de calabaza.
Lava y pela muy bien toda la verdura. Luego, trocea en piezas medianas y lleva a un cazo con unas gotas de aceite y una pizca de sal. Sofríe ligeramente hasta pochar la zanahoria, las patatas, el calabacín y, por supuesto, la calabaza.
Añade suficiente agua hasta cubrir todo. Vuelve a sazonar con una pizca de sal y continua la cocción a fuego medio hasta que la patata esté bien tierna. Este proceso debe durar unos 30 minutos.Si quieres un sabor más intenso puedes añadir una pastilla de caldo concentrado o sustituir el agua por caldo de verduras directamente.
Para conseguir la textura adecuada para el puré de calabacín y calabaza, tritura toda la preparación junto con el queso crema en una batidora de mano o eléctrica o, si lo prefieres, tritura poco a poco con ayuda de un tenedor.
Truco: la consistencia de la crema de calabaza y calabacín es al gusto, así que tú decides si la quieres más o menos suave. Si lo consideras necesario, puedes añadir un poco de agua para que te quede más líquida.
Sirve el puré de calabaza y calabacín recién hecho y decora con unas hojas de albahaca, con picatostes o con un poco de queso rallado por encima, esta última opción le encantará a los más pequeños.Y si estás pensando en un menú ligero y saludable puedes servir una pechuga de pollo con este delicioso puré de calabacín y calabaza a un lado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Puré de calabaza y calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
