Receta de Sopa de coditos roja.
Aprende a preparar una de las sopas favoritas de muchos, la famosa sopa de coditos mexicana. Una elaboración muy popular en las casas, ideal para cualquier día de la semana, además, a los niños les encanta y, como bien sabes, el sabor de una sopa 100% casera no se compara con ninguna otra. Sin embargo, aunque hay muchas recetas con este tipo de pasta, el codito, en esta ocasión, te proporcionamos la receta casera con tomate y con un sazón especial.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de coditos roja. El resultado gustará a cualquiera que la pruebe, así que sigue leyendo y aprende a preparar esta rica y popular sopa.
¿Te preguntas cómo hacer coditos en salsa de tomate? Pues bien, para empezar con la receta de sopa de coditos roja, primero debes tostar el diente de ajo y el pimiento rojo, no deben quedar muy quemados.
Pasa a la licuadora con los tomates rojos, la cebolla, el queso crema y media taza de agua, licúa todo por 3 minutos y reserva.
En una olla calienta 3 cucharadas de aceite y vacía la pasta de codito. A continuación, cocina hasta dorar moviendo continuamente para que no se queme, estará lista cuando haya cambiado su color a un tono ámbar dorado.
Vacía la mezcla licuada pasando por un colador antes, deja cocinar por 2 minutos.
Vierte agua hasta cubrir por completo la pasta. A continuación, agrega una cucharadita de consomé de pollo, sal y pimienta al gusto y una hojita de epazote, deja cocinar la sopa de pasta a fuego medio bajo durante 10-15 minutos.
Cuando la pasta esté blanda, retira del fuego y ya estará lista para comer la deliciosa sopa de coditos con queso crema. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de coditos roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Con qué otros ingredientes acompañar la sopa de coditos roja.
Cuando elabores esta receta y la pruebes, querrás hacerla hasta con diferentes tipos de pasta, como por ejemplo, con fideos, letras o municiones. Por otro lado, en lugar de usar consomé de pollo en polvo, puedes usar caldo de pollo que te haya sobrado o, si quieres hacer esta receta vegana, puedes utilizar un fondo de verduras y omitir el queso crema, este es opcional, pero si decides usarlo le añadirá un toque ligero y cremoso. También puedes agregar vegetales en trozos pequeños, como zanahoria, papa o calabaza, incluso puedes añadir un poco de pollo desmenuzado.Y, si eres un gran amante de la sopa de coditos, te ofrecemos dos elaboraciones igual de deliciosas:Sopa de coditos fríaSopa de coditos con crema y chipotle.
