31 recetas vegetarianas: una para cada día del mes.
Acabamos de inaugurar uno de mis meses favoritos del año -¿llegará el otoño por fin?-, un octubre que viene cargado de acontecimientos y fechas señaladas, también gastronómicas. Hoy se celebra el.
Día Mundial del Vegetarianismo.
o.
World Vegetarian Day.
, un evento que lejos de imponer radicalismos pretende compartir las bondades de la dieta vegetariana entre todo el mundo. En Directo al Paladar nos encanta cocinar con productos vegetales y por eso nos unimos con una selección de.
deliciosas recetas vegetarianas.
para todos los gustos.
Este día viene celebrándose desde 1977, cuando la Sociedad Vegetariana Americana fijó la fecha como una ocasión para.
promover de los valores de la alimentación vegetariana.
. Poco a poco se fueron sumando más organizaciones internacionales, y en la actualidad son muchos colectivos, organismos y asociaciones los que participan. Sin imponer nada a nadie, es una buena ocasión para acercarse un poco más a una forma de vida que además demuestra que se pueden preparar platos deliciosos sin recurrir siempre a la carne o el pescado.
Si en verano el primer plato más socorrido suele ser el gazpacho o alguna otra sopa fría -y suelen ser además recetas vegetarianas-, ahora podemos empezar el menú con un.
plato de cuchara.
más calentito. La.
crema especiada de calabaza y zanahoria.
, por ejemplo, es perfecta para esta época, y permite jugar cambiando las verduras. Y de paso podemos aprovechar la compra para preparar unas.
albóndigas de garbanzos, cebada y calabaza.
,.
perfectas para congelar.
y tener reservas que nos pueden solucionar la cena en un momento.
También podemos optar por.
platos más ligeros.
pero que sean saciantes, nutritivos, y sobre todo, reconfortantes y sabrosos. El.
pisto marroquí con dátiles.
es una.
explosión de sabores.
y aromas, delicioso por sí mismo o acompañado de un.
original cuscús de coliflor.
, muy fácil de preparar. Como guarnición o plato único para la cena, acompañado de un buen pan, tenemos muchas opciones vegetarianas, como los suculentos.
espárragos blancos en escabeche.
.
Da mucha rabia cuando toda la oferta vegetariana de un restaurante o evento se reduce a una triste ensalada aburrida y sosa, afortunadamente esa mentalidad está cambiando. En casa podemos ser todo lo originales que queramos variando los ingredientes, y haciendo además que sean muy completas. Por ejemplo, con la quinoa de base tenemos recetas como la.
ensalada de nabo, quinoa  y sésamo tostado.
o.
con queso feta al pesto.
, diferente y deliciosa.
Las legumbres también enriquecen una ensalada, aportando textura y muchos nutrientes, como en la de.
lentejas beluga con chips de tortilla picantes.
. Se prestan además para servir frías o templadas, y otro buen ejemplo lo tenemos en la receta de.
calabaza salteada con garbanzos y aliño de yogur y tahini.
. El.
aguacate.
es un buen ingrediente que eleva cualquier plato, y se puede usar de forma original en forma de salsa para alegrar una sencilla.
ensalada de patata cremosa.
. Y para esos días después de algunos excesos en los que.
el cuerpo pide algo más ligero.
, pero que no nos deje con hambre, una buena.
ensalada depurativa con aliño de tahini.
es la opción perfecta.
A la hora del aperitivo no es obligatorio sacar siempre una tabla de embutidos o cortar jamón, hay muchísimas.
opciones vegetarianas para tapear.
que seducirán a todos en la mesa. ¿A quién no le gusta el.
auténtico guacamole mexicano.
? A veces se nos olvida que es una receta vegana. Y si hemos comprado fruta de más, podemos servir unos originales.
medallones de polenta con salsa de aguacate y yogur.
para ir abriendo boca. Harían una pareja estupenda con las facilísimas.
mini pizzas de berenjena.
.
Aprovechemos que tenemos el horno encendido para sumar a la mesa unas originales.
magdalenas de hierbas picantes con piñones y queso cheddar.
, estupendas también para llevar de excursión. Y.
para picotear sin parar.
hay dos recetas que personalmente me encantan, la.
coliflor con cúrcuma.
y los.
garbanzos especiados.
, un.
snack.
realmente adictivo. Son recetas sencillas que se basan en tratar a la buena materia prima como se merece, convirtiendo las verduras y legumbres en estrellas.
Cada vez son menos, pero sigue habiendo personas prejuiciosas que creen que con un plato vegetariano se come poco y mal. Acabamos con esos mitos de una vez con recetas completísimas y bien sabrosas, por ejemplo aprovechando las posibilidades de las proteínas vegetales.
El tofu no tiene por qué ser soso.
, y recetas sencillas como el.
tofu hawaiano a la parrilla.
o los.
triángulos de  tofu salteado con piña y jengibre.
así lo demuestran.
Por supuesto que hay alternativas de platos principales.
suculentos y saciantes.
más allá de los sustitutos de la carne -aunque no me gusta usar esos términos-. Un buen plato de.
pasta integral con verduras.
es de lo más energético, al igual que la irresistible y.
tradicional paella de verduras.
. Como platos diferentes os animamos a probar.
pasteles nada dulces.
, por ejemplo el.
New York Cheesecake salado.
o la.
tarta salada de pera y gorgonzola.
. Están tan buenas que nadie se parará a pensar que son recetas vegetarianas.
Siguiendo con las falsas creencias, no es raro que haya quien piense que un vegetariano solo come sano o ligero. Y también se cree que todo el llamado.
fast food.
es malísimo, pero ya sabemos que.
las hamburguesas, pizzas y demás pueden ser saludables.
, ideales para preparar de vez en cuando en casa. Y sí, hay muchas opciones vegetarianas, empezando por el más famoso de los platos italianos. Con recetas como la original.
pizza blanca.
o la suculenta.
pizza cinco quesos.
nos harán la ola en casa.
Y si nos apetece.
hamburguesa.
, también hay multitud de opciones con las que jamás nos aburriremos. Aunque requieren un poco de planificación en la cocina, el resultado merece la pena, sobre todo un fin de semana. Tenemos recetas como la.
hamburguesa de coliflor y avena al curry.
, la.
especiada de garbanzos y feta sin gluten.
o,.
nuestra favorita, con alubias negras y boniato.
, completísima y llena de sabores que combinan a la perfección.
No nos podemos olvidar del apartado dulce cuando pensamos en un menú vegetariano. En realidad no suele haber problemas en este caso, salvo que haya alguna intolerancia o alergia, puesto que son los veganos quienes pueden tener más difícil encontrar un postre que se adapte a sus necesidades. Por eso hemos escogido.
tres recetas muy golosas.
que también son aptas para una dieta vegana.
Se pueden preparar.
postres irresistibles renunciando a los huevos y a los lácteos.
, que suelen ser la base de tantos dulces. Buenos ejemplos son el.
esponjoso pastel vegano de chocolate y café.
, la sorprendente.
mousse de chocolate vegana de dos ingredientes.
, o el.
cremoso de chocolate y aguacate en 15 minutos.
-cambiando la miel por otro edulcorante en dietas veganas-. Lo mejor de todo es que son recetas perfectas también para intolerantes a la lactosa o alérgicos al huevo.
El espíritu del.
Día Mundial del Vegetarianismo.
es celebrar las virtudes que tiene esta forma de vida, tanto entre vegetarianos como entre los que no lo son. No se trata de imponer unas creencias o hábitos a nadie, pero sí que es una buena forma de acercar el vegetarianismo a toda la sociedad, demostrando que se puede comer muy bien sin carnes o pescados todos los días. ¡Espero que algunas de estas.
recetas vegetarianas.
os hayan inspirado para cocinar!
17 recetas para iniciarte en el vegetarianismo sin sufrir.
Dieta vegetariana con platos de siempre: Los 9 platos que te podría enseñar tu abuela.
