Chilcano de maracuyá.
El chilcano de maracuyá es un refrescante variante del clásico chilcano peruano que combina el tropical y ácido sabor de la maracuyá con el característico pisco, creando un cóctel perfecto para cualquier ocasión. Ideal para días calurosos o para acompañar una buena conversación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilcano de maracuyá. ¡Manos a la obra!
Empieza preparando un jugo de maracuyá. Corta las maracuyás por la mitad, retira las semillas junto al jugo y viértelo en la licuadora.
Licúa en intervalos breves para evitar triturar las semillas y que queden gránulos negros.
Cuela la mezcla y reserva el jugo.
Para el cóctel, coloca unos cubos de hielo en copas o vasos altos y remuévelos para enfriar los recipientes. Mide el jugo de maracuyá y viértelo en los vasos.
Añade el pisco, también midiendo con una onza.
Endulza con el jarabe de goma, agrégalo a la mezcla y revuelve de forma circular con una cuchara larga para que todos los ingredientes se integren perfectamente.
Abre una lata de ginger ale y viértelo en los vasos hasta llenarlos. Remueve un poco y sirve inmediatamente. ¡Salud! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilcano de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar jarabe de goma.
Preparar jarabe de goma en casa es sumamente fácil, tan solo debes seguir estos pasos:Coloca en una cacerola 200 gramos de azúcar y, luego, vierte 200 gramos de agua cubriendo el azúcar.Coloca la olla a fuego medio-alto y remueve ocasionalmente hasta que todo el azúcar se disuelva.Para evitar que el azúcar se cristalice, puedes añadir unas gotas de vinagre blanco. Luego, deja reposar para que enfríe y, para reservarlo, colócalo en una botella con tapa hermética.Puedes añadir una ramita de canela o una piel de naranja mientras hierves el azúcar y el agua para darle un toque especial.Si deseas un jarabe más espeso, puedes hervirlo un poco más de tiempo hasta alcanzar la consistencia deseada.
