Receta de Pastel de fideos.
¿Tienes sobras de comida y no sabes qué hacer con ellas? ¿Quién dijo que las sobras se desechaban? Te enseñamos a preparar una receta con los fideos sobrantes, los convertimos en un rico y original plato principal. Al final de la elaboración encontrarás más versiones para que puedas elegir tu preferida. Spaghetti, tallarines, penne rigatti, moñitos, dedalitos, cualquier pasta seca quedará bien.¿No sabes cómo hacer pastel de fideos? En RecetasGratis te proporcionamos una receta original para que la elabores en tu hogar. Además, puedes hacerla incluso sin lactosa y sin gluten. ¡No te la pierdas!
Para empezar con esta receta de pastel de fideos fácil, primero prepara la salsa blanca. Para ello, puedes hacerla en la hornalla o en el microondas. En el primer caso, disuelve la maicena en la leche fría dentro de una olla y caliéntala a fuego medio hasta que hierva. Mézclala para que espese, ten en cuenta que no se debe pegar. En el segundo caso, disuelve la maicena en la leche dentro de un recipiente apto para microondas y caliéntala aproximadamente 1 minuto o hasta que espese. Condiméntala con nuez moscada, pimienta o paprika.
Truco: si deseas realizar este plato sin lactosa, puedes usar leche deslactosada o vegetal.
Por otro lado, enjuaga los champiñones en caso de utilizar enlatados. Y, si son frescos, limpia y filetéalos.
Mezcla la salsa blanca con los fideos que te han sobrado. Y, si deseas hacer una preparación sin gluten, utiliza pasta que no sea de trigo, cebada o centeno. A su vez, ten en cuenta que debes utilizar todos los ingredientes con el logo correspondiente para asegurarte de que no existen riesgos.
Truco: si estas haciendo esta preparación sin fideos de sobras, cocínalos en abundante agua hirviendo, aproximadamente 8-12 minutos. Cuélalos y enfríalos antes de mezclarlos con la salsa blanca.
Añade los champiñones y prueba tu preparación. Corrige el sabor si es necesario, ya que en el siguiente punto agregarás huevo y ya no será seguro probarla. ¿Qué te está pareciendo esta tarta de fideos al horno?
Agrega los dos huevos e intégralos.
Prepara un molde apto para horno untándolo con aceite. Puedes usar cazuelas individuales o una grande para servir en porciones. En este caso, el molde que hemos utilizado es de 20x14x5. ¡Ya casi está tu pastel de pasta!
Cubre tu pastel de fideos con queso rallado y caliéntalo en el horno a 200 ºC aproximadamente 15 minutos. Pasado ese tiempo, llévalo a la parrilla para que se gratine. Sirve el pastel con abundante ensalada y disfruta de un sencillo, pero delicioso plato para rescatar esos fideos de sobra. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta fácil.
Pasado ese tiempo, llévalo a la parrilla para que se gratine. Sirve el pastel con abundante ensalada y disfruta de un sencillo, pero delicioso plato para rescatar esos fideos de sobra. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta fácil.
Si te ha gustado la receta de Pastel de fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Pastel de fideos y otros ingredientes.
Esta versión de pastel de fideos al horno es una de las múltiples elaboraciones que puedes preparar en tu hogar. Por ejemplo, a esta misma receta le puedes agregar jamón cocido y te quedará un delicioso pastel de fideos con jamón y queso. Y, además, si te ha sobrado pollo de otra preparación, también podrás incorporarlo y estarás renovando 2 sobras deliciosas: el pollo y los fideos. Por otro lado, puedes hacer un pastel con fideos imitando al clásico de papas con una base de carne picada, cebolla, morrón, huevo, aceitunas y en la parte superior los fideos con la salsa blanca y los huevos. La idea principal de esta receta es que puedas reciclar los fideos que te han sobrado junto con los ingredientes que tengas disponibles en tu heladera para lograr un delicioso plato.
