Receta de rape en salsa americana.
El rape -también conocido como sapito o pixín- es un pescado de carne muy blanca y tersa que me encanta tanto para hacer a la plancha como para comer rebozado, pero una de las formas que más me hacen disfrutarlo es la receta de rape en.
salsa americana.
con su.
toque picante.
y sabor intenso.
Esta receta es.
ideal para cenas de familia.
, acompañando la fuente de pescado con unas.
patatas fritas.
o un buen arroz blanco que completen el menú. La salsa resulta perfecta al mezclarse con el arroz o las patatas y además todos pedirán pan para rebañar. Éxito garantizado.
Marcamos ligeramente las tajadas de rape en una sartén con un poco de aceite de oliva. Si queréis podéis pasarlas previamente por harina, aunque.
no resulta necesario ya que la salsa quedará suficientemente espesa.
.
Retiramos y reservamos el pescado y en el mismo aceite,.
pochamos despacio la cebolla muy picada hasta que comience a dorarse.
. Podéis acelerar el proceso de pochado espolvoreando la cebolla ligeramente con una pizca de bicarbonato como.
cuando hacemos cebolla caramelizada.
.
Una vez está blandita la cebolla y empieza a tomar color, añadimos el tomate frito y la puntita de tinta de calamar.
No os paséis o vuestra salsa quedará negra en lugar de marrón oscuro.
. Es el momento de añadir el coñac o el bourbon, -flambeandolo a continuación-, dar el toque de Tabasco y, al remover, probar el punto de sazón y picante.
Terminamos reintegrando los cachetes de.
rape.
a la cazuela con la salsa donde los dejaremos cocer unos minutos y los llevamos a la mesa.
espolvoreando con un poco de perejil picado.
. Es conveniente comer este plato mientras esté bien caliente.
Os recomiendo que hagáis esta.
receta de rape en salsa americana.
cuando os reunáis en familia, ya sea a la hora de comer o de cenar. Todos hablarán de este plato, de su toque picante y de su excelente sabor. Preparad pan para la salsa y una guarnición de.
arroz blanco.
. Lo vais a disfrutar.
Calamares en salsa americana.
Rape a la plancha.
