Receta de Punta de anca a la parrilla.
La punta de anca es un corte que se obtiene del cuadril, es una carne muy tierna, ideal para consumir a la parrilla o al horno. En esta receta la acompañaremos con un ají de aguacate colombiano delicioso, para hacer de esta preparación un plato único y lleno de sabor. Sigue leyendo y toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a cocinar punta de anca a la parrilla.
Antes de realizar esta receta colombiana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el ají de aguacate, en una olla con agua hirviendo y vinagre, cocina el huevo por 15 minutos. Transcurrido este tiempo, pela el huevo y córtalo en trozos pequeños, resérvalos.
Truco: El vinagre ayuda a que la cáscara del huevo se despegue con facilidad.
En un bol, mezcla el aguacate macerado con el tomate sin cáscara y la cebolla cortados en cubos pequeños.
Es momento de agregar el huevo, el ají tabasco, el zumo del limón, el cilantro cortado finamente, sal y pimienta. Mezcla todo muy bien para seguir con la elaboración del ají de aguacate.
Aparte, salpimenta los filetes de punta de anca, cubre con un poco de aceite y colócalos en una parrilla durante 5 minutos por cada lado.
Truco: Recomiendo consumir la punta de anca a término medio.
Finalmente, sirve la punta de anca a la parrilla y disfrútala con el ají de aguacate. Este plato es ideal para acompañar con papas a la francesa o asadas al horno. Si te ha gustado la receta, no lo dudes y deja tu comentario. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Punta de anca a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
