Receta de Torta de chuño.
La torta de chuño es un postre estupendo, ideal para personas con dietas libres de gluten, ya que la base de este bizcocho casero es la fécula de maíz, también conocida como chuño.Esta torta sin harina, mantiene el sabor y la textura de los bizcochos tradicionales y su suave sabor lo hacen ideal para disfrutar al hora de la merienda. La torta de chuño que te enseñamos a preparar en RecetasGratis lo podrás decorar a tu gusto o utilizarlo como bizcochuelo base para hacer tortas rellenas.Sigue leyendo entonces la receta paso a paso que comparte Alan Lescano y no te privés de tus postres favoritos con esta receta sin gluten.
Para empezar a preparar este bizcocho sin gluten, lo primero que debes hacer es batir las yemas de huevo con el azúcar. Reserva las claras para usarlas más adelante.
Por otro lado, cierne seis veces el chuño junto con el polvo de hornear, esto quiere decir que pases ambos ingredientes secos por un colador fino, de esta forma nos aseguramos de que no se formen grumos en la masa de nuestra torta casera.A continuación, mezcla estos dos ingredientes con las yemas batidas.
Aparte, monta las claras a punto de nievo y cuando las tengas listas, añádelas a la preparación anterior con suaves movimientos envolventes. Perfuma la masa de la torta de chuño con la ralladura de limón.
Truco: Si prefieres puedes usar vainilla o cualquier otra esencia de tu gusto.
Vuelca la mezcla ya lista en un molde de 24 centímetros de diámetro, previamente engrasado con mantequilla y enharinado.
Lleve al horno y cocina a 175° C. por 30 minutos. Pasado este tiempo, comprueba que el bizcocho está listo, retira y deje reposar hasta que tome temperatura ambiente para desmoldar.
Disfruta de esta rica torta de chuño casera y decora con azúcar glass o si prefieres añadir más sabor, puedes hacer una glaseado cítrico o una cobertura de chocolate para los más golosos.
Si te ha gustado la receta de Torta de chuño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de chuño.
