Receta de Chocolate a la taza con especias.
Esta es una de mis recetas de chocolate a la taza favoritas, así que he querido compartirla en RecetasGratis para que se convierta, también, en una de vuestras recetas preferidas. Ya sea para acompañar algún tipo de brioche, magdalenas o bizcochos, o para tomarlo solo, como me gusta a mí, este chocolate, os va a encantar tanto por su textura como por su sabor.Si queréis un chocolate a la taza con especias, distinto, espesito y muy rico, os animo a que preparéis esta receta, os va a enamorar. Además, cabe destacar que tanto la canela como la nuez moscada y el clavo de olor son especias aromáticas muy afrodisíacas, por lo que este chocolate puede ser el desayuno perfecto para el Día de San Valentín, o para sorprender a nuestra pareja.
Ponemos un cazo al fuego con la leche y el azúcar para empezar a hacer nuestro chocolate a la taza con especias.
Truco: La leche utilizada, puede ser desnatada.
Cuando la leche empiece a calentarse, vamos añadiendo el chocolate troceado y removemos para que se vaya deshaciendo. Dejamos que cueza lentamente y vamos removiendo de vez en cuando, menos al final, cuando empiece a espesar, que lo tendremos que remover más a menudo para que no se pegue.
Cuando esté espeso a nuestro gusto, retiramos del fuego y añadimos las especias. Removemos, dejamos reposar unos minutos y el chocolate a la taza con canela y nuez moscada ya estará listo para servir.
Al día siguiente, el chocolate a la taza con especias está igual o más bueno, pues el sabor de las especias es un poco más fuerte. Podéis encontrar más recetas en mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Chocolate a la taza con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
