Receta de Panqueques con harina 000.
Si quieres disfrutar de unos deliciosos panqueques rellenos con el manjar argentino, el dulce de leche o manzana y crema, como canelones o torre de panqueques, o eres más de salado, esta receta es para ti. A continuación, aprenderás a hacer panqueques con la harina tradicional de fuerza o 000 para darles el uso que prefieras.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqueques con harina 000. ¡A cocinar!
Hidrata la harina con el huevo y la leche, déjala reposar unos 15 minutos en heladera para que se hidrate por completo. Si deseas panqueques neutros, no agregues otro ingrediente a la mezcla, pero si deseas hacerlos salados, puedes condimentar con pimienta, nuez moscada o sal, así como esencia de vainilla o canela si deseas hacerlos dulces.
Pasado el tiempo de hidratación de la harina, calienta una sartén antiadherente pincelada con una cucharadita de aceite, también puedes usar manteca. Cuando tome temperatura, baja el fuego a medio y agrega un cucharón de la preparación de la masa de panqueques. Distribúyelo para que se forme una capa pareja proporcionando forma redondeada.
Una vez que el panqueque comience a englobarse y se despegue solo, gíralo para cocinarlo por el otro lado hasta que dore.
Reserva los panqueques a medida que los tienes listos. Si deseas congelarlos para comerlos en otro momento, sepáralos con papel separador y congélalos sobre un plato, en bolsa rotulada para consumirlos durante los próximos 3 meses. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panqueques con harina 000, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar los panqueques con harina 000.
Rellena tus panqueques con dulce de leche y caliéntalos unos segundos en el microondas para disfrutarlos tibios. Si prefieres, puedes hacer unas manzanas caramelizadas para rellenar el panqueque con ellas y un poco de crema batida. En cuanto a salado, espinaca y ricota, jamón y queso o rellenos como los de la empanada de pollo o carne son ideales.
Fotos de Panqueques con harina 000.
