Receta de Pollo con tomate y perejil.
En esta receta aprenderás a preparar un delicioso pollo en salsa de tomate, cebolla, ajo, perejil picado, comino molido y sal. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo preparar pollo al perejil.
Dora las presas de pollo en una sartén con un chorrito de aceite vegetal caliente. Retíralas cuando estén selladas y dora la cebolla picada y los dientes de ajo hasta que tomen un tono marroncito.
Agrega el tomate a la cebolla y los ajos y deja dar un hervor. Luego, incorpora el perejil, la sal y el comino molido. Remueve y deja cocinar unos minutos la salsa.
Vierte el caldo de pollo, incorpora las presas de pollo y deja cocer. Si consideras que falta líquido, añade más caldo.
Cuando esté listo, sirve el pollo en salsa de tomate y perejil acompañado de tajadas de papa sancochadas, una ensalada verde o verduras salteadas.
Si te ha gustado la receta de Pollo con tomate y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
