Receta de Galletitas de limón veganas.
Las galletitas son un alimento sumamente versátil, ya que pueden comerse en cualquier momento del día. Además, variando sus ingredientes, pueden adaptarse a cualquier tipo de alimentación. Asimismo, en esta oportunidad, vamos a enseñarte a realizar una alternativa apta veganos, esta no contiene ingredientes de origen animal. Consisten en unas galletitas de limón, ricas, crocantes y muy fáciles de preparar, que podrás incluir en tus desayunos y meriendas, ya sea solas o untadas con mermeladas. ¡En menos de una hora podrás disfrutar de estas deliciosas galletitas de limón!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletitas de limón veganas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de galletitas de limón veganas, primero enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. A continuación, prepara la placa para hornear las galletitas. Puedes untarla con aceite y enharinarla o usar una plancha de silicona.
Coloca en un bol, la margarina a temperatura ambiente y el azúcar. Bate hasta cremar.
Agrega la esencia de vainilla, el jugo y la ralladura de limón, bate 1 minuto más.
Tamiza la harina, el almidón de maíz, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpora todo esto a la preparación anterior.
Comienza integrando con una espátula y, luego, termina de unificar la masa con las manos, pero sin amasar. Obtendrás una masa que se desgrana fácilmente.
Con ayuda de una cuchara, toma porciones de la masa, proporciona un poco de forma con las manos y termina de armar las galletitas sobre la placa. Deja algo de espacio entre cada galletita.
Cocina en horno a 180 °C aproximadamente 15 minutos.
Cuando estén cocidas las galletitas veganas de limón, retíralas del horno y déjalas enfriar en la placa.
¡Ya están listas las galletitas de limón veganas! Puedes comerlas tal cual, espolvorearlas con azúcar impalpable o formar unos hilos con glasé de limón. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión o fotografía del resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Galletitas de limón veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las galletas de limón veganas.
Las galletitas de limón que te enseñamos en esta receta son ideales para aquellas personas que llevan a cabo una dieta vegana. Por otro lado, cada 100 gramos (aproximadamente 4 galletitas) aportan aproximadamente 230 calorías y 7% de la fibra diaria recomendada. Si quieres incorporar más fibra, puedes comerlas con un dulce casero de frutas. Asimismo, puedes reducir las calorías utilizando edulcorante en lugar de azúcar.Si has elegido un estilo de vida vegano, en RecetasGratis encontrarás numerosas recetas sin proteína animal entre sus ingredientes. Aquí te compartimos solo algunas que seguro querrás probar:PepasMedialunasMantequilla de maní.
