Receta de Empanadas de choclo y salsa blanca.
El choclo es uno de los vegetales con mayor aporte de fibra gracias a la piel que cubre cada grano. Solo 100 gramos aportan 3,6 gramos de fibra, lo que representa el 15 % del porcentaje de valor diario recomendado. Además, si buscas bajar de peso, la fibra aporta mucha saciedad. Asimismo, después de comer una porción de esta tarta, te sentirás lo suficientemente satisfecho o satisfecha como para no picotear a lo largo del día. Anímate a cocinar con nosotros y elabora unas exquisitas empanadas húmedas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de choclo y salsa blanca. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar empanadas de choclo? Pues bien, para empezar con la receta de las empanadas de choclo y salsa blanca, primero pica y dora la cebolla con una cucharadita de aceite. Cuando esté dorada, agrega 2 cucharadas de agua caliente y baja el fuego al medio. Cuando se evapore, agrega la parte blanca de la cebolla de verdeo. Puedes levantar el fondo de cocción con más cucharadas de agua y repetir este proceso hasta que esté tan caramelizada en sus propios azúcares como desees.
Truco: puedes reemplazar las últimas cucharadas por vino blanco para proporcionar más sabor.
Retira la cebolla del fuego y mézclala con el choclo cremoso y condimentos al gusto, como nuez moscada, pimienta y queso rallado.
Truco: si lo deseas, puedes utilizar choclo fresco. En este caso, hiérvelos en abundante agua durante unos 5 o 7 minutos hasta que esté bien amarillo y sus granos más blandos.
En el mismo fondo de cocción de las cebollas, saltea 1 cucharada de manteca y 1 de harina con el fuego medio. Mezcla hasta que esté ligeramente dorada.
En este momento, agrega la leche y mezcla hasta que la salsa blanca espese y no tenga grumos.
Truco: si eres intolerante a la lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada.
Mezcla la salsa blanca con el relleno de choclo para empanadas, pruébalo y corrige el sabor si es necesario. Reserva para que se enfríe.
Cuando esté fría la mezcla, rellena las empanadas humedeciendo la mitad del borde para que, al cerrar, se selle perfectamente. Puedes hacer el repulgue que más te guste e ir disponiendo las empanadas con el cierre hacia arriba en una asadera previamente engrasada.
Pinta las empanadas de choclo cremoso y en granos con huevo batido para que se doren mejor. A continuación, cocínalas en el horno precalentado fuerte, a 200 °C durante 20 minutos.
Cuando estén doradas, ya puedes servir y disfrutar tus empanadas de choclo y salsa blanca. Cuéntanos qué te ha parecido esta receta y no olvides que puedes compartir la fotografía de tu resultado en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de choclo y salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de choclo clásica.
El choclo es uno de los vegetales que denominamos almidonados debido a su contenido de hidratos, similar al de la papa, batata, arroz o los fideos. Es por eso que, si buscas perder peso o eres diabético, recomendamos que acompañes esta tarta con una ensalada fresca o bien una sopa de verduras para disminuir el índice glucémico de este plato.Asimismo, si tienes más choclo disponible, puedes hacer estas otras exquisitas recetas:Arepas de chocloTarta de choclo Soufflé de choclo.
