Receta de Albóndigas de mijo y zanahoria.
Mijo es un cereal con un alto contenido proteico y muy rico en energía. Su uso en la cocina todavía no está muy extendido, pero es un cereal muy saludable y, además, recomendable para los celíacos. Gracias a su versatilidad puedes preparar una gran cantidad de platos variados, tanto salados como dulces. Con esta receta de albóndigas de mijo y zanahoria vas a aprender a cocinar un plato de mijo muy rico y saludable. Puedes servir estas albóndigas de mijo al horno con tu salsa favorita. Éstas están servidas con la deliciosa salsa de zanahoria y cebolla para carne o verdura que he compartido anteriormente en RecetasGratis. Si quieres cómo hacer estas albóndigas de mijo veganas no esperes y ponte manos a la obra con los ingredientes y el paso a paso.
Pon a remojar la miga de pan en agua. Aparte pon a remojar las algas en agua durante 20 minutos.
Lava bien el mijo en un colador. Ponlo con el agua en una cazuela, añade una pizca de sal y un chorro de aceite y lleva el agua a ebullición. Baja el fuego a bajo, tapa la cazuela y cocina el mijo durante 15 minutos. Apaga el fuego y déjalo reposar otros 5 minutos.
Pica la cebolla, la zanahoria y el pimiento en dados muy pequeños. Escurre las algas y tritúralas en la batidora en trozos más pequeños.
Calienta una sartén con aceite y pocha la cebolla. Cuando empiece a ponerse transparente añade las algas, la zanahoria y el pimiento, una pizca de sal, pimienta y la cúrcuma. Cocina el sofrito hasta que la verdura quede blanda y bien integrada.
En un bol mezcla el mijo, el sofrito y la miga de pan escurrida hasta que se incorporen bien los ingredientes y se forme una masa homogénea para las albóndigas de mijo con verduras.
Coge porciones de masa y forma albóndigas de mijo veganas con las manos. Pásalas por la harina y cocina al horno durante 20-25 minutos a 180 °C o fríelas en una sartén con aceite caliente por todos lados hasta que queden doradas.
Sirve las albóndigas de mijo al horno con la salsa de zanahoria y cebolla que te mostré en otra receta o tu salsa favorita ¡y disfruta! Y de postre puedes preparar mis pastelitos de chocolate veganos o visistar mi blog Vegspiration para encontrar muchas más opciones.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de mijo y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
