Receta de Tarta de queso al microondas.
Esta vez te proporcionamos una tarta de queso ligera al microondas, sencilla, rápida y riquísima. Encima es más light ya que no lleva azúcar porque le pongo edulcorante. En estas fechas que no queremos pasarnos con los dulces esta tarta de queso al microondas es genial para acompañar un café y no sentirnos culpables, y además, se prepara en 7 minutos, ¿que más se puede pedir?Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso al microondas. ¡Vamos allá!
Preparamos todos los ingredientes.
Ponemos todos los ingredientes en una batidora. Batimos.
En un molde apto para microondas que sea alto (de silicona, plástico, cristal...) untamos un poco de mantequilla e introducimos la mezcla.
Metemos la tarta de queso ligera al microondas a la máxima potencia (950W), y la tendremos 7 minutos. Cuando pare el microondas la dejamos reposar 10 minutos sin abrirlo, la sacamos y cuando esté templada la metemos en la nevera.A la hora se servirla, la cubrimos con azúcar glas o si os gusta se puede acompañar de cualquier mermelada. Visita mi blog Cocinando con Montse si te apetece aprender muchas más recetas tradicionales de postres o saladas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
