Receta de Churros caseros al horno.
¿Te animas a preparar unos deliciosos churros caseros al horno? Mucho menos calóricos y exquisitos, seguro que gustan a todos aquellos que aman los churros clásicos. También para todos aquellos que no se les da bien cocinar los churros clásicos, por si salpica todo de aceite cuando los fríes. Pues bien, pásate a los churros al horno, mucho más limpios y sin explosiones inesperadas.En RecetasGratis te proponemos cómo hacer churros caseros al horno fáciles. Una estupenda forma de hacer churros, una receta fácil, rica y muy crujiente para que los disfrutes desde casa. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de los churros caseros al horno, en primer lugar prepara la masa. Para ello, pon en cazo o una olla pequeña la harina junto con 2 cucharadas soperas de azúcar y 25 g de mantequilla sin sal troceada. A continuación, lleva a ebullición mezclando de vez en cuando para que se termine de deshacer tanto el azúcar como la mantequilla.
Incorpora la harina de golpe y con una cuchara ve removiendo. La masa se debe cocinar poco a poco, no debe de tardar en hacerse. Cocina 1 minuto removiendo para que no se pegue en el fondo del cazo.
Retira del fuego la bola de masa y colócala en un bol más pequeño. A continuación, bate ligeramente el huevo y añade a la masa. Ve mezclando muy bien para que quede bien integrado el huevo y quede una masa lisa y homogénea.
Truco: los churros de avena al horno y los churros de chocolate al horno también están exquisitos. Para ello, debes añadir en este paso la avena o/y el chocolate.
Introduce la masa de churros en una manga pastelera con una boquilla rizada para darle la forma clásica de churro. A continuación, deja reposar la masa mientras precalientas el horno a 180 ºC.
Forra una bandeja con papel de horno. Luego, crea los churros caseros con ayuda de la manga pastelera formando unas tiras alargadas. Coloca los churros separados un poco entre sí en tiras de unos 15 cm de largo aproximadamente.
Trocea la mantequilla que ha sobrado y fúndela en el microondas. A continuación, pincela los churros para que queden crujientes una vez horneados. El tiempo de churros caseros al horno dependerá de tu horno, sin embargo, nosotros los hemos cocido a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 20-30 minutos.
Truco: déjalos dorados, así quedarán crujientes. Si los dejas muy blancos, quedarán más blandos.
Cuando pase el tiempo de horneado, deja entibiar un poco los churros caseros al horno y pincela de nuevo con el resto de mantequilla fundida para que se adhiera bien el azúcar.
Pasa cada churro por el resto de azúcar y sirve enseguida. ¡Deliciosos churros crujientes! Consume el mismo día de su elaboración, pues tienden a ponerse blandos con el paso del tiempo. Si te animas a elaborarlos, cuéntanoslo, nos encantará ver tu fotografía del resultado.Si te ha gustado la receta te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Churros caseros al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
