Merluza a la sidra.
Si hay sidra en el nombre de la receta es fácil adivinar su origen: efectivamente la merluza a la sidra es un plato asturiano. Esta receta se ha popularizado a partir de los años 60 del siglo pasado. Con algunas variantes -hay quien también añade gambas, por ejemplo- la receta base es la que os propongo aquí, con unas almejas que acompañan e integran la merluza. El sabor yodado y dulce de este marisco marida muy bien con el de la sidra y los dos, junto con la merluza, nos proporcionan una salsa en la que es imposible no mojar pan. El único cuidado que hay que tener es en la temperatura de cocción: la carne delicada de la merluza no aguanta bien el fuego fuerte, así que… ¡despacito!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías.
: 75 kcal por 100 g.
Ingredientes de la merluza a la sidra.
4 rodajas hermosas de merluza.
500 g de almejas.
1 cebolla.
150 ml de sidra asturiana.
2 dientes de ajo.
1 tomate maduro.
Harina.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal fina.
 Cómo hacer la merluza a la sidra.
Si no lo ha hecho ya el pescadero para nosotros, cortar las rodajas de merluza. Secarlas y pasarlas por harina.
 En una cazuela amplia calentar dos cucharadas de aceite de oliva y sofreír la cebolla y los dientes de ajo picados.
 Añadir las rodajas de merluza y dorarlas por ambos lados, un par de minutos como mucho.
 Rallar el tomate y añadirlo a la cazuela junto con las almejas y una pizca de sal.
 Añadir la sidra, mezclar con delicadeza para que se distribuya bien, y dejar cocer a fuego medio unos 10 minutos.
 Servir la merluza rodeada de unas almejas y regada con la salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla y el ajo y sofreírlos en una cazuela amplia.
Enharinar las rodajas de merluza y añadirlas al sofrito, dorándolas un par de minutos.
Añadir el tomate rallado, las almejas, la sidra y remover suavemente.
Dejar cocinar a fuego medio unos 10 minutos, hasta que la merluza esté en su punto.
Servir la merluza con las almejas y la salsa.
