Receta de Albóndigas con setas fáciles y sabrosas.
Las albóndigas con setas son un plato muy bueno que gusta mucho a toda la familia porque son una de esas preparaciones de siempre, que no faltan en el recetario de ninguna casa.Además, estas albóndigas de carne con setas son un plato muy socorrido, ya que lo podemos preparar hasta un día de fiestas y con antelación, porque si dejamos reposar las albóndigas en la salsa de setas cogerán mucho más sabor. Asimismo, se trata de un plato que se puede acompañar de lo que más nos guste como verduras cocidas o asadas, un puré de patatas, arroz, patatas fritas, etc...Aprende cómo cocinar albóndigas con setas fácilmente con esta receta casera que comparto en RecetasGratis y una vez las pruebes ¡no dudes en contarme si te han gustado!
Lo primero será poner la carne picada en un bol, le añadimos los ajos picados, el perejil, sal, pimienta y un huevo. Lo mezclamos todo bien y lo dejamos unas horas en la nevera o de un día para otro. De esta manera la masa de las albóndigas en salsa de setas cogerá mejor todos los sabores de los condimentos.
Empezaremos haciendo las albóndigas. Formaremos unas bolas y las pasaremos por harina.
Pondremos una sartén con abundante aceite y freiremos las albóndigas a fuego fuerte. Las doraremos por fuera, sacamos y reservamos.
En otra cazuela pondremos un buen chorro de aceite, picamos finamente la cebolla y la añadimos. La cocinamos hasta que quede bien dorada.
Cuando esté dorada la cebolla añadimos una cucharada de harina, removemos. Añadimos las albóndigas y el vaso de vino, dejamos reducir unos minutos y le ponemos agua hasta que queden cubiertas. Pondremos un poco de sal. Lo dejamos cocinar unos 15-20 minutos a fuego medio.
Truco: Si se reduce mucho la salsa de las albóndigas de carne con setas se puede ir añadiendo más agua.
Mientras se hacen las albóndigas, limpiamos unas setas, pueden ser frescas o congeladas. Las cortamos en trozos las salteamos en una sartén a fuego fuerte.
Cuando veamos que las albóndigas ya están listas añadimos las setas, las dejamos 5 minutos más para que den sabor. Apagamos y listo.
Truco: Si dejáis reposar las albóndigas en salsa de setas unas horas o de un día para otro aun están más buenas.
Servir las albóndigas con setas caseras y fáciles de hacer bien calientes al momento de servir. Podéis acompañarlas con un poco de arroz blanco suelto por ejemplo y tendréis un plato combinado perfecto con las albóndigas de carne con setas como protagonistas. Pero sobre todo, no olvidéis mojar la salsa con unas cuantas rebanadas de pan porque ¡no puede estar más rica!Aún así, si no os convence este plato os invito a que os paséis por mi blog Cocinando con Montse para que veáis muchas más recetas con albóndigas y/o con setas para probar.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con setas fáciles y sabrosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
