Cocido gallego con garbanzos, castañas y kale. Receta reconfortante de otoño.
En otoño llegan las castañas.
a nuestras casas y con ellas me encanta preparar platos dulces, bizcochos y otros guisos. Sin embargo, en tiempos las castañas eran un ingrediente humilde que formaba parte de guisos y cocidos, sustituyendo a las patatas que eran más difíciles de conseguir. Hace unos días, visitando el.
Mercado del Progreso en Vigo.
, una mujer que estaba pelando castañas me contó cómo hacía su cocido con este ingrediente y yo he preparado una versión sencilla de dicho.
cocido gallego de garbanzos, castañas y lacón, para que vosotros también podáis probar en casa esta receta reconfortante de otoño.
.
Este plato se puede hacer utilizando cualquier legumbre,.
siendo las más tradicionales en Galicia las habas y los garbanzos.
. Como elemento cárnico podéis hacer esta receta con oreja de cerdo, tocino o panceta o si queréis que sea un.
potaje menos calórico, hacedla como yo con lacón que es más magro.
. De todas maneras, al terminar retiraremos la grasa para poder tomar este cocido de otoño sin tener remordimientos.
Ponemos los garbanzos, la patata y la zanahoria en un bol con agua fría.
, y los dejamos en remojo durante unas 12 horas. También podemos meter en remojo los huesos de espinazo, el lacón y los trozos de carne que queramos añadir para quitarles un poco de fuerza. Si vamos a usar alguna pieza de carne, podemos elegir falda o morcillo que dan muy buen sabor al cocido.
Cocemos en una marmita grande.
con unos 3 litros de agua todos los ingredientes salvo las castañas y las verduras. Añadimos el unto y dejamos que nuestro potaje cueza a fuego lento durante unas dos horas, retirando la espuma que se vaya formando en el proceso. Si queremos hacerlo.
en olla rápida o exprés tardará aproximadamente 30 minutos.
.
Mientras se va haciendo nuestro cocido, nos ponemos a preparar las castañas. Para ello, retiramos la piel dura de las castañas y las cocemos diez minutos en agua con sal. Entonces las sacamos del agua,.
retiramos la piel blandita del interior con cuidado de no quemarnos.
y las reservamos para cuando tengamos casi listo el cocido, cuando las añadiremos con las verduras.
Terminada la cocción de nuestro cocido gallego, los garbanzos y las piezas de carne están en su punto.
Retiramos la carne y el chorizo del puchero.
. Es el momento para añadir la verdura, las hortalizas y las castañas. Troceamos las patatas, la zanahoria y el kale y los metemos a cocer en el caldo junto a las castañas peladas dejando que cueza a fuego lento durante otros 15 minutos sin tapar la cazuela.
Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario. Para servir, cortamos las carnes y el chorizo en tacos y.
los reintegramos al cocido para terminar este plato completo.
. En cada plato, procuramos colocar un poco de cada ingrediente de forma apetecible.
Antes de comer este.
cocido gallego con garbanzos, castañas y kale.
, conviene retirar el exceso de grasa. Para ello basta con meter el caldo en la nevera durante dos horas y retirar con una cuchara la grasa que flotará solidificada en la parte superior. Este plato es absolutamente reconfortante para los primeros fríos y se recomienda tomarlo como plato único porque es muy saciante. Si después tenemos la suerte de poder echarnos una siesta, mejor que mejor.
Cómo cocinar pochas frescas a la navarra. Receta.
Verdinas con carabineros. La receta de cuchara más elegante.
