Afilador de cuchillos.
¿Cuántas veces te has encontrado con que ibas a cortar jamón y el cuchillo no iba bien?
A mí al menos me ha pasado infinidad de veces y al final o terminas comprando un cuchillo nuevo o bien compras una piedra para afilarlo y al final con suerte corta algo mejor.
Con este utensilio, el afilador eléctrico, te puedes olvidar de la piedra para afilar cuchillos o de tener que llevarlos al famoso afilador. Su precio ronda los 42€. Podrás tener bien afilados todos tus cuchillos.
