Receta de Pasta para Halloween al horno con tomate y queso.
Los platos de pasta con tomate son, en mi opinión, de los más ricos que hay. Si además le añadimos queso ricotta, no os imagináis lo deliciosos que quedan. Este queso suave y cremoso tan característico queda genial mezclado con la salsa de tomate. Al meterlo en el horno deja una consistencia y un sabor únicos. Un toque de gratinado y tenemos uno de los platos de pasta más buenos que os podréis encontrar.Aprovechando la época, encontré una pasta con figuritas de Halloween (calabazas, calaveras y varias cosas terroríficas más) monísimas y decidí hacer un plato festivo para ponerle en el tupper a mi marido en estos días. ¡Se ha llevado una terrorífica y deliciosa sorpresa! :) Le ha encantado, y es que está para chuparse los dedos. Seguid leyendo y descubrid conmigo en RecetasGratis la receta de pasta al horno con tomate y queso especial para Halloween.
Ponemos al fuego un cazo con agua y una pizca de sal y, cuando hierva, añadimos la pasta y la cocemos según las instrucciones de la bolsa. En este caso 7 u 8 minutos fueron suficientes. Cuando esté al dente la colamos y pasamos por el chorro de agua fría para parar la cocción.
Escurrimos bien y ponemos en un cuenco apto para horno. Añadimos unas cucharadas de salsa de tomate casera que podéis encontrar en mi blog y removemos. A continuación, el queso ricotta y también removemos bien para continuar con la preparación de la receta de pasta al horno con tomate.
Por último, espolvoreamos el queso en polvo. Metemos la pasta al horno caliente a 180 ºC con el gratinador puesto y dejamos unos minutos hasta que el queso se derrita y se dore la superficie.
Ya veréis qué delicioso queda el plato con el queso ricotta mezclado. Sin duda, esta receta de pasta al horno con tomate y queso es una aterradora (ya que estamos en Halloween) maravilla. Si no sabéis qué hacer para acompañar, los huevos rellenos de atún y aceitunas están deliciosos, y de postre unas magdalenas de avena y arándanos, que decoradas para Halloween quedarán ideales.Y para ver más recetas de pasta no os olvidéis de pasar por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Pasta para Halloween al horno con tomate y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
