Receta de Gominolas caseras.
Aprende cómo hacer gominolas caseras con esta receta compartida por Luci Bazan. Descubro lo fácil que es hacer esta popular golosina utilizando gelatina y el líquido que prefieras, ya que con esta receta fácil podrás hacer gominolas de zumo, leche o agua.
Pintar los moldes de silicona con aceite girasol. Para hacer estas gominolas caseras puedes usar los clásicos moldes para bombones o incluso para hacer hielo.
Truco: En lugar de usar moldes también puedes usar un plato llano y cortar usando un molde o un cuchillo.
Calentamos el líquido que hayamos decidido utilizar (agua, leche o zumo) y añadimos los dos sobres de gelatina neutra y revolvemos hasta que se haya disuelto por completo.
A continuación, añade la gelatina de sabor y el azúcar. Deja la preparación en el fuego unos 3-4 minutos sin dejar de remover.
Pasado este tiempo y sin dejar que enfríe la gelatina, vacía todo en los moldes de silicona que hemos engrasado previamente. Espera unas 6 horas hasta que las gomitas se hayan enfriado.
Truco: Si tienes prisa, puedes dejar una hora más o una menos en la nevera.
Desmolda las gominolas caseras y reboza en el azúcar. Puedes hacerlas de varias colores combinando el sabor de la gelatina y el zumo o la leche que deseas añadir. Y si quieres un postre con un toque adulto puedes probar los osos de gominola con vodka.
Si te ha gustado la receta de Gominolas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
