Receta de Espinacas guisadas.
Si no sabes cómo hacer una espinacas guisadas ricas de verdad no te pierdas esta receta fácil y rápida de verdad que te enseñamos en RecetasGratis, porque en tan solo 30 minutos podrás tener listo estas estupendas espinacas guisadas con huevo típicas de la comunidad de Andalucía, España. Sigue leyendo el paso a paso y anímate a prepararlas.
Reúne los ingredientes de las espinacas guisadas primero y después, coloca en un mortero 1 ajo crudo, una pizca de sal y los otros dos ajos fritos enteros junto con las rodajas de pan fritas también.
Llena un vaso de agua, vierte un poquito en el mortero y machácalo todo bien. Luego agrega el resto de agua dentro y esta será la picada para el guiso de espinacas.
Pela la cebolla, pícala y póchala en una sartén con el fuego alto.
Añade las espinacas descongeladas a la sartén junto con un chorrtio de vinagre y remueve.
Truco: También puedes utilizar espinacas frescas pero tendrás que limpiarlas muy bien y cortarlas previamente.
Agrega la picada, la hoja de laurel, la sal y las especias al gusto junto con la pastilla de caldo concentrado, y deja cocinar las espinacas guisadas durante unos 15 minutos a fuego alto.
Cuando el líquido se haya consumido del todo y se estén empezando a freír añade los huevos cascándolos directamente por encima y remuévelos suavemente por todo el guiso de espinacas.
Una vez estén cuajados, sirve las espinacas guisadas con huevo recién hechas con unas cuantas rebanadas de pan casero sin masa madre o pan de baguette casera.
Si te ha gustado la receta de Espinacas guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
¿Con qué acompañar las espinacas guisadas?
En Andalucía es muy típico acompañar estas espinacas guisadas con huevo con cualquier pescadito frito como unos boquerones fritos adobados. También combina perfectamente el guiso de espinacas con unos calamares a la provenzal y unas aceitunas verdes con hueso. Prueba cualquiera de estas combinaciones y coméntanos qué te ha parecido.
