Receta de Empanada de bacalao con masa quebrada.
La empanada de bacalao con masa quebrada y bechamel es un plato típico de la cocina brasileña y portuguesa. Se elabora con verduras variadas, salsa blanca y queso, de manera que el resultado es una empanada de pescado cremosa, suave y deliciosa, que contrasta con la textura de la masa quebrada y combina a la perfección.En RecetasGratis te enseñamos, también, cómo hacer la masa quebrada para que tengas la oportunidad de preparar toda la receta 100 % casera, no obstante, si no dispones del tiempo suficiente siempre puedes comprarla hecha. ¡Descubre cómo hacer una empanada de bacalao con masa quebrada! A todos tus invitados les encantará esta empanada de bacalao a la portuguesa porque está realmente deliciosa.
Empezamos la receta de empanada de bacalao por prepara la masa quebrada. Para ello, mezclamos en un bol la harina con la mantequilla, el agua y la sal. Amasamos con las manos hasta obtener una masa consistente, formamos una bola, la envolvemos con papel film y la dejamos reposar en la nevera durante 20 minutos. Para hacer una versión sin gluten, no te pierdas la receta de masa quebrada sin gluten.
Mientras reposa la masa de la empanada de bacalao, cocinamos el pescado en agua con la hoja de laurel durante 15-20 minutos. Cuando esté listo, lo retiramos, colamos, dejamos que se enfríe y lo desmenuzamos quitando la piel y las espinas.
Al mismo tiempo que tenemos el bacalao cociéndose, ponemos una sartén al fuego con la mantequilla. Una vez fundida, agregamos las verduras picadas, sazonamos con sal y pimienta, revolvemos y tapamos. Cocinamos las verduras con mantequilla durante 5-10 minutos. Luego, retiramos la tapa y cocinamos un minuto más, revomiendo.
Pasado el tiempo de reposo, retiramos la masa del frigorífico y volvemos a amasar ligeramente. Reservamos 1/3 de masa y el resto lo estiramos con un rodillo para cubrir el fondo y las paredes de un molde redondo de unos 25 cm de diámetro. Pinchamos la base con un tenedor y horneamos a 180 ºC durante 10 minutos.
Truco: Si forras el molde con papel de hornear, retirarás la empanada de bacalao una vez hecha más fácilmente.
Para terminar de preparar el relleno de la empanada de bacalao con masa quebrada, elaboramos la salsa bechamel. Así, disolvemos la maicena en la leche y la colocamos en una sartén con la mantequilla. Removemos constantemente para que espese, durante 10 minutos, y sazonamos al gusto con nuez moscada, sal y pimienta.
Ahora solo nos queda mezclar el bacalao desmenuzado con las verduras, el queso y la salsa bechamel. Mezclamos bien el relleno de la empanada, probamos y ajustamos el sabor con sal y pimienta si es necesario.
Retiramos la masa del horno cuando haya pasado el tiempo y dejamos templar un poco. Luego, vertemos el relleno y lo distribuimos de manera uniforme con ayuda de una espátula o cuchara.
Cogemos la masa que habíamos reservado y la extendemos con el rodillo hasta alcanzar el mismo diámetro que el molde. Luego, cubrimos el relleno con esta masa, la ajustamos y cerramos la empanada. Hacemos unos cortes en el centro para evitar que leude durante la cocción.
Pincelamos la superficie de la empanada de bacalao con la yema batida y horneamos a 180 ºC durante 50-60 minutos, o hasta que esté dorada, tal y como se observa en la fotografía.
¡Y listo! Ya podemos disfrutar de esta deliciosa empanada de bacalao con bechamel durante la cena o a modo de entrante/aperitivo. Como nosotros hemos hecho todo el proceso casero, es un tanto más laborioso y largo, de manera que si prefieres hacer una empanada de bacalao con masa quebrada más rápido, siempre puedes comprar la masa ya hecha e ir directamente a la preparación del relleno. En cualquier caso, ¡no olvides dejar tu comentario! Como esta receta es de inspiración brasileña y portuguesa, puedes acompañarla con estas opciones:Limonada brasileñaSerradura portuguesa.
Si te ha gustado la receta de Empanada de bacalao con masa quebrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
