Receta de Falafel de lentejas.
El falafel es una especie de croqueta originaria de Oriente Medio, cuyo consumo se ha expandido por todo el mundo, siendo uno de los platos vegetarianos más famosos. Tradicionalmente, se elabora a base de garbanzos, pero existen otras versiones como, por ejemplo, de habas, judías o esta de lentejas que comparto en RecetasGratis. Para elaborar un rico falafel de lentejas necesitas muy pocos ingredientes y su preparación es muy sencilla. Es muy importante remojar bien las legumbres, puesto que se utilizan sin cocción previa, tan solo triturándolas con el resto de componentes. Para que este falafel de lentejas tenga el mismo toque tradicional que el falafel de garbanzos, no te olvides de añadir una buena cantidad de cilantro, comino y ajo.Este es un plato saciante y rico en proteínas de origen vegetal, que puede ser servido como un entrante o como parte de un plato principal. Puedes acompañar este falafel de lentejas con una deliciosa salsa de yogur, hummus o salsa de tahini y servirlo en pan pita o al plato con una ensalada. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir cómo hacer falafel de lentejas.
Pon las lentejas en remojo la noche anterior. Prepara los demás ingredientes para cocinar el falafel de lentejas más rápido.
Escurre bien las lentejas con la ayuda de un colador, intentando eliminar la máxima cantidad de agua posible.
Una vez escurridas por completo, coloca las lentejas en el vaso de la batidora.
Tritura las lentejas hasta obtener una pasta espesa y colócala en un bol. Si no tienes batidora, puedes utilizar licuadora, batidora eléctrica de mano o un mortero para triturarlas de forma manual.
Por otro lado, tritura la cebolla troceada, el ajo y el cilantro, también en la batidora si es posible.
Mezcla la verdura triturada con las lentejas para seguir haciendo la masa del falafel vegano.
Añade el comino en polvo y en grano, la sal, la pimienta y la levadura. Mezcla bien para que se integren todos los ingredientes de la receta de falafel de lentejas.
Coge pequeñas porciones de masa con las manos y forma unas bolitas.
Calienta una sartén con abundante cantidad de aceite y fríe cada falafel de lentejas hasta que se dore. Retira las bolitas de la sartén con una espumadera y déjalas sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite.
Para preparar la salsa, tritura el yogur con todos los demás ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea.
Como una opción, sirve el falafel de lentejas con una ensalada y con la salsa de yogur. Sin duda, una receta vegana exquisita. Recuerda que también se puede acompañar con pan de pita. Más recetas en blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Falafel de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Falafel de lentejas al horno.
Nosotros hemos preparado la receta de falafel de lentejas fritas, pero también se puede cocinar al horno, reduciendo así la cantidad de aceite y, por ende de calorías. Para ello, solo debes seguir estos pasos:Coloca las bolitas sobre una bandeja de horno previamente engrasada o forrada con papel de hornear.Añade un chorrito de aceite por encima y hornea con el horno precalentado a 150 ºC durante 20 minutos aproximadamente.Falafel de lentejas cocidasEn la receta anterior has aprendido a preparar falafel de lentejas crudas e hidratadas en agua durante toda la noche, pero lo cierto es que también se puede hacer la receta con lentejas cocidas de bote. De hecho, es mucho más rápida porque te permite saltarte el paso de hidratar las legumbres. De esta forma, simplemente debes escurrir las lentejas cocidas, pasarlas por agua fría y triturarlas. Luego, sigue los pasos tal y como hemos explicado.
