24 recetas de guisos de pollo reconfortantes y sencillas para combatir el frío.
Una de las carnes que más nos gusta para cocinar en guisos es el pollo porque siempre queda estupendo con su salsa y su carne tierna. En Directo al Paladar lo sabemos y lo hemos hecho de muchas formas. Por eso hemos recopilado estos.
pollos guisados.
reconfortantes que te vendrán bien para combatir el frío, que seguro que os gustará redescubrir.
Encontraréis.
guisos clásicos y guisos originales.
, con salsas saladas y salsas dulces, con mucha variedad para que podáis disfrutar de un ingrediente que comemos con frecuencia y que podemos cocinar -como ahora veréis- de muchísimas formas. Una forma deliciosa de alternar nuestros menús con.
estofados y guisados de verduras.
.
Cada zona de nuestro país tiene guisos de pollo en sus recetarios y son muchos los que.
disfrutamos en nuestros viajes por distintas Comunidades Autónomas.
Quizás los platos más tradicionales son el.
pollo en pepitoria.
y el pollo al chilindrón. Este.
se puede preparar con Thermomix.
, pero os resumimos aquí la.
receta tradicional de pollo al chilindrón.
, que todo cocinillas debería conocer.
Salpimentamos las piezas de pollo. Calentamos un poco de aceite en una sartén y doramos ligeramente. Retiramos y reservamos.
Preparamos un sofrito.
Pelamos y picamos finamente los dientes de ajo. Pelamos y picamos la cebolla. Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén o cazuela y pochamos ambos a fuego muy suave durante cinco minutos. Mientras tanto lavamos los pimientos, retiramos sus pedúnculos y semillas y cortamos en pequeños cuadrados (mirepox). Añadimos los pimientos a la sartén, la hoja de laurel y continuamos la cocción durante cinco minutos más. Pelamos los tomates, los rallamos y añadimos a la sartén. Removemos, salpimentamos al gusto y cocemos un par de minutos a fuego fuerte.
dejando que el agua del tomate se evapore.
Por último agregamos el vino y el pollo, ajustamos de nuevo el punto de sal y pimienta, tapamos la sartén y cocemos durante unos 15-20 minutos o hasta que el pollo esté hecho en su interior y.
la salsa se haya vuelto espesa.
El tiempo dependerá del tamaño de las piezas de pollo elegidas. Servimos inmediatamente o dejamos atemperar antes de guardar en la nevera.
Un buen ejemplo de guiso tradicional menos conocido es esta receta mayorquina de.
escaldums, un guiso para mojar pan en la salsa hasta hartarse.
, que si no habéis probado, os gustará mucho hacer.
También os recomiendo que probéis estos.
muslos de pollo guisados en salsa especiada de tomate con albahaca.
, cuyo sabor no se os va a olvidar nunca. Y.
preparad pan para esa salsa.
, que os hará falta, ya veréis.
La fruta y el pollo encajan muy bien y en los guisos, se nota de forma muy agradable la combinación de ambos ingredientes.
. Tal es el caso del.
pollo guisado con sabor oriental.
que lleva.
piña y manzana.
entre sus ingredientes.
Igual sucede con los.
muslos de pollo guisados con salsa de kaki persimón.
o la receta de.
muslos de pollo guisados con membrillo.
que preparó.
Liliana.
y yo he hecho varias veces en casa porque me encanta cómo queda.
Los.
guisos de pollo y las aceitunas.
hacen muy buena pareja y son muchas las recetas que tenemos con estos ingredientes juntos. Tal es el caso del.
guiso mediterráneo de pollo con aceitunas y alcaparras.
o el.
pollo guisado con aceitunas y romero.
que tenéis en la foto de más arriba.
Ambas recetas de Esther son realmente memorables.
También os encantará el.
guiso provenzal de pollo con aceitunas.
de María José, cuya salsa me tiene enamorado desde que lo probé y es también uno de mis guisos habituales en casa.
El sabor que aportan las aceitunas es increíble.
Los.
licores y bebidas espiritosas producen reacciones culinarias muy interesantes en los guisos de carnes y aves.
y como una vez cocido durante un tiempo se evapora el contenido alcohólico, son recetas que pueden ser consumidas por toda la familia.
Nos gusta mucho la.
receta de pechugas de pollo al tequila.
que hizo.
Philippe.
hace tiempo, la.
receta de pollo con salsa de cerveza negra.
cuya foto encabeza este recopilatorio que preparó.
Esther.
, el.
pollo guisado con tomate y cerveza que hacía mi abuela.
que.
siempre me saca una lagrimita cuando lo preparo.
o, si prefieres preparar solo jamoncitos, esta exquisita receta de.
muslos de pollo guisados.
con brandy.
También podéis hacer.
receta de pollo a la sidra.
completada con manzanas y arándanos, o el.
fricasé de pollo al vermút.
, con un.
contraste de sabores que no dejará a nadie indiferente por su sabor y lo tierna.
que queda la carne.
BRA Prior- Cacerola Baja con Tapa de Cristal y Asas de Silicona, Apta para Todo Tipo de Cocinas Incluida Inducción y Horno, Color Negro, 28 cm.
Completamos la recopilación de estas.
23 recetas de guisos de pollo reconfortantes  para entrar en calor en estos días fríos.
con otras cuatro deliciosas recetas bien apetecibles, que os recomendamos para el invierno.
Un pollo asado y siete recetas en las que aprovechar sus sobras.
33 recetas con pechuga de pollo fría.
