Receta de Sopa de cebolla sin pan.
La sopa de cebolla es todo un clásico de la cocina francesa. Es un plato que se elabora con ingredientes muy humildes pero que está francamente delicioso. Lo tradicional es cubrirla con unas rebanadas de pan sobre las que se coloca queso y se mete en el horno para gratinarlo. Pero también se puede tomar la sopa de cebolla sin  pan ni queso y será un entrante más ligero ideal para acompañar un buen plato de pescado o unas verduras. En RecetasGratis os enseño paso a paso a elaborarla como hago en casa esta sopa de cebolla simple, ¡seguro que repetís en más de una ocasión!
Comenzamos pelando las cebollas y partiéndolas en juliana (tiras). En una sartén ponemos la mantequilla y la llevamos al fuego. Cuando la mantequilla esté derretida añadimos la cebolla, removemos bien y dejamos cocinar tapada a fuego lento removiendo de vez en cuando.
Cuando la cebolla comience a ponerse blandita añadimos la cucharada de concentrado de carne y el vino blanco. Removemos bien y dejamos cocinar a fuego lento hasta que esté muy tierna.
Truco: Puedes suprimir el concentrado de carne y añadir caldo casero si lo prefieres.
Vertemos el contenido de la sartén en una cazuela, añadimos el agua y sazonamos con sal, pimienta negra y nuez moscada, tapamos y dejamos cocinar la sopa de cebolla sencilla como mínimo una hora a fuego medio-bajo para que la hortaliza sude bien.
Ya sólo queda servir esta sopa de cebolla sin queso ni pan y disfrutar de un delicioso y económico plato calentito.No olvideis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla sin pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
