Empanadas colombianas.
La empanada es una preparación culinaria que consiste en un.
relleno envuelto en una porción de masa.
que se hornea o se fríe. Los rellenos más habituales son de carne y pescado, aunque podemos encontrar empanadas rellenas de cualquier otro ingrediente.
La principal peculiaridad de las empanadas colombianas es que.
la masa se hace con harina de maíz.
, un ingrediente originario de América. Esta masa se trabaja de forma diferente a una hecha con harina de trigo: al no tener gluten, la masa de maíz no es elástica y al secarse resulta quebradiza, por lo que es importante formar las empanadas al momento de estirar los discos y no esperar mucho para freírlas, pues podrían agrietarse. Esta es también una receta ideal para hacer.
empanadas sin gluten.
.
 El.
relleno tradicional colombiano consiste en un guiso de carnes.
variadas desmechadas (res, cerdo y/o pollo) mezclado con patata o arroz para darle consistencia. Es bastante habitual que, para acortar los tiempos de cocción, en las casas se sustituya esta carne desmechada por carne picada.
Las empanadas colombianas son una típica.
comida callejera que resulta deliciosa.
sola, pero suelen servirse acompañadas de gajos de lima y ají, y una salsa hecha de hortalizas (cebolla, tomate, pimiento y chile), aceite, vinagre, sal y cilantro. Esta especie de vinagreta picante junto a la acidez de la lima dan el contrapunto perfecto al dulzor de la masa de maíz.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 650.
Ingredientes de las empanadas colombianas para 4 personas.
Para el relleno:
2 patatas medianas.
Sal.
1 cebolla pequeña.
1 diente de ajo.
1 pimiento verde pequeño.
½ pimiento rojo pequeño.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
300 g de carne picada mixta (ternera y cerdo).
100 ml de salsa de tomate.
Sal.
Cilantro fresco.
Para la masa:
250 g de harina de maíz amarilla precocida.
350 ml de agua.
Sal.
Aceite de oliva para la fritura.
 Cómo hacer empanadas colombianas.
Empezamos preparando el relleno, pues es conveniente que esté frío a la hora de dar forma a las empanadas. Pelamos 2 patatas medianas y las cortamos en cubitos de 1 cm de lado. Las ponemos en un cazo, las salamos y las cubrimos con agua. Llevamos al fuego y las cocemos hasta que estén tiernas durante unos 10-15 minutos. Las ponemos a escurrir y las reservamos.
 Mientras se cocinan las patatas, picamos finamente 1 cebolla pequeña, 1 diente de ajo, 1 pimiento verde pequeño y ½ pimiento rojo pequeño.
 Calentamos una sartén grande con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y sofreímos la cebolla y el ajo picados. A los 5 minutos, cuando estén transparentes, agregamos los pimientos y continuamos cocinando a fuego medio otros 5 minutos.
 Añadimos 300 g de carne picada mixta a la sartén y sofreímos unos 10 minutos más, hasta que esté bien dorada.
 Por último, vertemos 100 ml de salsa de tomate. Mezclamos bien, calentamos el conjunto unos instantes y ponemos a punto de sal.
 Apartamos la sartén del fuego y agregamos las patatas cocidas y un ramito de cilantro fresco picado.
 Mezclamos de nuevo, aplastando las patatas con la cuchara de madera para que queden bien integradas en el relleno. Tapamos y dejamos enfriar mientras preparamos la masa.
 Para preparar la masa, en un bol, ponemos 250 g de harina de maíz amarilla precocida y 350 ml de agua. Añadimos también un buen pellizco de sal.
 Mezclamos con ayuda de una cuchara de madera y, cuando la harina haya absorbido el agua, seguimos amasando con la mano hasta obtener una pasta lisa y bien amalgamada, que no se pegue. Si está muy seca, añadimos un poco más de agua. Formamos una bola, tapamos la masa y la dejamos reposar en la nevera durante 30 minutos.
 Pasado este tiempo, vamos a armar las empanadas: tomamos una porción de masa de unos 80 g y hacemos una bolita. La colocamos sobre una hoja de papel sulfurizado en la encimera.
 Cubrimos con otro papel, para evitar que la masa se nos pegue al rodillo. Aplastamos un poco la masa con la mano y la estiramos bien con el rodillo hasta obtener un círculo de unos 2 mm de grosor. Si los bordes quedan un poco irregulares no importa, después los vamos a cortar.
 Retiramos el papel de encima y ponemos en el centro del círculo dos cucharadas de relleno.
 Plegamos la masa sobre sí misma con ayuda del papel, presionando ligeramente con los dedos para que los bordes queden pegados.
 Cortamos el excedente de masa. Para que nos quede una media luna perfecta, podemos ayudarnos del filo de un bol.
 Repetimos todo el proceso hasta terminar con la masa y el relleno. Deberían salirnos unas 8-9 empanadas.
 Ahora solo falta freírlas. Para ello, en una cacerola o sartén honda, calentamos abundante aceite de oliva. Freímos las empanadas por tandas durante unos 2 o 3 minutos por cada lado, hasta que estén doradas.
 Las dejamos escurrir unos minutos y ya podemos emplatarlas y servirlas.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las patatas, las cortamos en cubitos y las cocemos.
Picamos finamente la cebolla, el ajo y los pimientos.
Sofreímos las hortalizas picadas.
Añadimos la carne picada y la doramos junto al sofrito.
Mezclamos la salsa de tomate y salamos.
Añadimos las patatas cocidas y el cilantro fresco picado.
Removemos aplastando las patatas y dejamos enfriar el relleno.
Preparamos la masa mezclando la harina de maíz, el agua y sal.
Amasamos con la mano y dejamos reposar.
Formamos bolitas con la masa.
Las extendemos con el rodillo entre dos hojas de papel sulfurizado.
Colocamos en el centro de la masa dos cucharadas de relleno.
Cerramos la empanada doblando la masa por la mitad.
Cortamos el borde de la masa.
Repetimos hasta terminar masa y relleno.
Freímos las empanadas en aceite bien caliente.
Las escurrimos y las servimos.
