Sándwich de jamón y queso con huevo frito.
Los sándwiches o emparedados se comenzaron a hacer en los países anglosajones para poder llevar, de una forma sencilla, el almuerzo o un tentempié al trabajo o a la escuela. El pan que se suele utilizar para hacer un sándwich es el pan de molde, lo que le diferencia de los demás bocadillos. El sándwich de jamón y queso con huevo frito se hace tradicionalmente con estos tres ingredientes, aunque en algunos países admite variaciones en las que le añaden también otros ingredientes frescos e incluso lo montan en tres pisos. Lo más característico de este sándwich es el agujero circular que se hace en la rebanada de pan superior, por el que se ve la yema del huevo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:20 minutos.
Raciones.
:2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 315.
Ingredientes del sándwich de jamón y queso con huevo frito para 2 personas.
Aceite de oliva virgen extra o mantequilla.
4 rebanadas de pan de molde o pan de sándwich blanco.
2 lonchas de queso havarti.
2 lonchas de jamón cocido extra.
2 huevos.
 Cómo hacer el sándwich de jamón y queso con huevo frito.
Pintamos una plancha o sartén plana con aceite de oliva virgen extra o mantequilla, y ponemos el pan de molde por una de sus caras hasta que se tueste, a fuego medio. Le damos la vuelta y le colocamos el queso.
 Colocamos sobre el queso la loncha de jamón cocido extra. Si es muy grande podemos partirla en dos mitades o doblarla para que no sobresalga del pan.
 Freímos el huevo y lo ponemos sobre el jamón y el queso. Un dato importante es que el.
huevo.
quede bien hecho pero que la yema quede en su punto perfecto, para que al explotarla después sea cremosa.
 Tostamos la rebanada que colocaremos en la parte superior y le hacemos un agujero justo para que encaje la yema del huevo frito. El agujero podemos hacerlo con un cortapastas del tamaño de la yema o, si no disponemos de cortapastas, con un vaso de diámetro pequeño como un vaso de tubo, por ejemplo. Presentamos el sándwich. Podemos acompañarlo con algún refresco, agua o zumo. Este es un sándwich que se puede tomar tanto como comida principal, merienda o incluso para el desayuno.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar una rebanada de pan de molde en una sartén y colocar el queso.
Añadir el jamón cocido al sándwich.
Freír el huevo y añadirlo al sándwich.
Tostar la otra rebanada, hacerle el agujero para la yema y presentar el sándwich.
