Receta de Camarones empanizados con coco.
Reúne ya todos los ingredientes en tu cocina porque esta receta de camarones empanizados con coco al horno te va a encantar. Y es que además de estar súper sabrosos, estos camarones rebozados con coco rallado fresco son bajos en carbohidratos, y seguro que se van a convertir en tu tapa o aperitivo crujiente favorito de todos los tiempos. ¿Quieres saber cómo se hacen los camarones al coco o coconut shrimp? Pues sigue el paso a paso de RecetasGratis y descúbrelo.
Empieza preparando los camarones: pélalos dejando solo parte de la cola y, usando un cuchillo, haz un corte en la parte superior del marisco longitudinalmente para quitar la tira negra que tiene encima. Sazónalos con la pimienta, la sal y el ajo molido al gusto.
En un bol bate el huevo y mézclalo con el coco rallado, la maicena y los condimentos restantes. Reboza los mariscos uno por uno primero en el huevo y luego en la mezcla de coco, presionando el rebozado ligeramente para que se pegue bien. Luego coloca los camarones rebozados con coco en una bandeja de horno forrada con papel vegetal.
Truco: Puedes utilizar coco seco rallado si es que no tienes fresco.
Una vez estén todos rebozados, rocíalos con un hilo fino de aceite de oliva por encima para ayudar a lograr una textura crujiente. Hornéalos con el horno precalentado a 200 °C durante 10-15 minutos o hasta que estén dorados.
Truco: Si lo prefieres, en lugar de hornearlos puedes cocinarlos en abundante aceite pero serán mucho más calóricos.
¡Los camarones empanizados con coco rallado ya están listos! Sírvelos por ejemplo con chutney de piña y coco, y verás lo bien que combinan estos sabores.
Si te ha gustado la receta de Camarones empanizados con coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
