Receta de Rollos de canela con pan Bimbo.
¿Tienes antojo de un postre diferente, fácil, económico y además de todo delicioso? ¿Qué te parecen unos exquisitos rollitos de canela? Son un postre o merienda perfecto para estos días de frío, además de que podemos acompañarlos con cualquiera de las deliciosas bebidas calientes que existen.Bueno, ¡te tengo una excelente noticia!, en RecetasGratis tenemos para ti una fantástica receta de roles de canela que además de que sus ingredientes son súper accesibles, su preparación no necesita ningún tipo de cocción, lo que puede ser una gran oportunidad para que los pequeños de casa te ayuden en la cocina sin ningún tipo de peligro.¿Qué te parece?, ¿te interesa? Quédate con nosotros y descubre la increíble preparación de unos riquísimos rollos de canela con pan Bimbo, te prometemos que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para nuestros deliciosos rollos de canela con pan Bimbo, no te pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar nuestra preparación, tomando una a una las rebanadas de pan blanco Bimbo, les retiramos la orilla, las colocamos sobre una superficie lisa, y con ayuda de un rodillo las aplanamos perfectamente, hasta que queden tan delgadas como una tortilla.
Una vez listas las rebanadas de pan blanco Bimbo, las colocamos en un plato, tomamos la mantequilla derretida y con ayuda de una brocha para cocina untamos sobre cada una un poco de mantequilla, hasta que toda la superficie quede cubierta.
Enseguida tomamos el azúcar y la canela, comenzamos llenando la superficie del pan que ya tiene mantequilla con azúcar, una vez lista la azúcar añadimos canela de la misma forma, cubriendo toda la superficie.
Ahora tomamos los dos lados del pan y los llevamos al centro, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Enrollamos uno de los extremos y formamos los rollitos de canela.Y ¡LISTO! Ya puedes servir este delicioso postre de rollos de canela con pan Bimbo, queda perfecto con un poco de chocolate caliente. ¡Que los disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela con pan Bimbo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
