Receta de Tamales de maíz blanco.
Si quieres aprender a preparar una receta especial de tamales, esta receta de tamal de maíz con pocos ingredientes y con pasos muy fáciles será tu aliada para obtener unos deliciosos tamales justos para el día de la Candelaria, que ya está muy cerca. Además, en comparación con otras recetas similares, esta se prepara únicamente con maíz fresco y no se necesitan harinas.RecetasGratis te enseña cómo hacer tamal de maíz salado, así que sigue leyendo y cada uno de los pasos para que al final obtengas una deliciosa elaboración.
Para comenzar esta receta de tamal de maíz primero vas a separar las hojas del elote para utilizarlas en la receta para ello utiliza un cuchillo y corta los extremos del elote esto hará que la hoja se pueda desprender fácilmente sin romperse, separa las hojas más grandes y luego límpialas muy bien y reserva.
Cuando tengas los elotes sin las hojas desgrana cada uno de los elotes, utiliza un cuchillo con buen filo para que sea mucho más fácil.
Después lleva los granos de maíz a la licuadora combinando con la lata de elote amarillo, agrega también un chorrito de leche una cucharadita de sal la mantequilla y el polvo para hornear, licua poco a poco y si lo ves necesario puedes ir añadiendo un poco más de leche para que se licúe más fácilmente, tiene que quedar una especie de masa espesa y ligeramente húmeda.
Ya que tengas la mezcla para el tamal de maíz es momento de armar, para ello toma una de las hojas del elote, agrega una cucharada de la masa, distribuye bien por la hoja para luego cerrar enrollando y presionando para que se compacte. Puedes asegurar aún más el tamal de maíz envolviendo con un cordón o con una tira de la misma hoja del elote, con las cantidades mencionadas que puede rendir para 10 a 15 tamales de tamaño mediano, ya que estén armados los tamales lleva a una olla vaporera por una hora a fuego medio bajo para que se cocinen.
Para saber que los tamales ya están listos la hoja debe despegarse fácilmente de la masa, y ahora sí una vez que se enfríe un poco ya puedes disfrutar de este rico tamal de maíz, así que anímate a prepararla en casa y comparte con tu familia para la hora de la cena o el desayuno.
Si te ha gustado la receta de Tamales de maíz blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales.
Con qué acompañar el tamal de maíz.
Esta receta de tamal de maíz fácil es muy sencilla, ya que no contiene tantos ingredientes ni relleno, pero si quieres rellenarlo, puedes hacerlo con un poco de queso, que puede ser manchego o queso fresco, elige el que más te guste. Ahora bien, si quisieras hacer el tamal de maíz dulce en lugar de salarlo puedes endulzarlo con leche condensada casera o con azúcar normal al gusto. Cualquiera que sea la preparación dulce o salada, el tamal de maíz se disfruta mucho con un vaso de leche fría, de verdad que cuando pruebes esta combinación se volverá a una de tus favoritas.
