Biscuits roses de Reims: receta francesa de una delicada pasta con historia.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Las galletas o pastas llamadas.
biscuits roses de Reims.
surgieron en la región francesa que les da el nombre allá por el siglo XVII y fue en el siglo siguiente cuando una empresa confitera comenzó a distribuirlos de manera comercial, alcanzando gran fama en la repostería francesa.
La palabra.
biscuit.
, que significa doble cocción, indica muy bien la naturaleza de estos bizcochitos, de textura densa y más bien dura gracias a ese proceso de doble horneado no se desarman fácilmente al ser mojados en un líquido, lo que los hace ideales para tomar como en Francia mojados en champán, o bien con bebidas calientes como el café y el chocolate.
Así que hoy os propongo dar un toque de sofisticación a vuestro café de media tarde y sorprender en casa con unas coloristas galletitas. Estas las podéis preparar como he hecho yo en un molde de silicona de financiers o si no lo tenéis, los podéis hacer en una placa de horno baja y después.
recortarlos en forma rectangular.
, dándoles unos minutos de horno de nuevo para que se sellen sus laterales y queden crujientes.
Comenzaremos separando las yemas de las claras. En un bol batimos las yemas con el azúcar y el azúcar vainillado, a mano o mejor con una batidora de varillas, hasta que doblen su volumen y las veamos bien esponjosas, será un mínimo de.
por lo menos cinco minutos de batido.
para que quede bien.
Vamos añadiendo una clara, la incorporamos a la mezcla anterior y removemos durante dos minutos. Añadimos la clara siguiente y repetimos la misma operación. Añadimos las gotas de colorante alimentario y lo incorporamos suavemente. Precalentamos el horno a 180ºC.
Añadimos la mezcla de harinas junto con la levadura uniendo la masa hasta que veamos una.
mezcla lisa y brillante.
. Si los vamos a hornear en un molde de silicona la introducimos en una manga pastelera o bien en una bolsa de congelación con una esquina cortada, y rellenamos cada agujero.
En el caso de que lo preparemos en una bandeja de pastelería engrasada y forrada con papel de horno, no hace falta, extendemos la masa y la nivelamos con una espátula.
Espolvoreamos el azúcar glas con un colador.
y dejamos reposar cinco minutos, volvemos a espolvorear de nuevo con azúcar glas y horneamos 12 minutos, aproximadamente.
Dejamos templar los bizcochos en el molde y los vamos quitando o bien, si los hemos horneado en la placa, recortando en rectángulos iguales con cuidado de no romperlos. Los ponemos de nuevo en el horno encima de una bandeja con papel sulfurizado,.
cinco minutos a la misma temperatura.
y ahora ya sí, los dejamos enfriar.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Los.
biscuits roses de Reims.
están preparados con unos ingredientes muy básicos y solo un ligero sabor avainillado por lo que como os comentaba antes, consiguen acentuar los sabores tanto de un café, té, chocolate, como de un sofisticado champán o vino dulce. Cuando preparéis vuestros bizcochitos caseros van a encantar a todo el que los pruebe y ya nadie va a querer los que se venden en las más famosas galerías comerciales parisinas.
Galletas Shrewsbury biscuits: receta británica de pastas para el té.
Macarons con lemon curd. Receta.
