Receta de Arroz con verduras y chorizo.
Este tipo de arroz es uno de los más fácil de hacer y verás como con unas pocas de verduras y un chorizo de calidad podrás conseguir un arroz a la cazuela de primera calidad. Sigue los pasos atentamente y verás que te queda un arroz delicioso.
Se cubre la base de la cacerola con aceite de oliva. Se pican los ajos, la cebolla, los pimientos, la zanahoria y se echa en la cacerola junto el pimentón dulce, el tomillo, orégano, las hojas de laurel. Se corta en trozos chicos el chorizo y también se echa a la cacerola.
Se mezcla todo bien y se sofríe durante unos 10 minutos a fuego medio-alto. Remueve un poco las verduras para que no se te enganchen.
Se echan los dos tomates previamente pasados por la licuadora.
Cuando hayan perdido agua los tomates, se echa el vaso de vino blanco y esperamos ha que evapore el alcohol.
Por otro lado hervimos el arroz durante 10 minutos, esto depende un poco del tipo de arroz, sigue las instrucciones que pone el productor del arroz para saber el tiempo adecuado. Además escoge un tipo de arroz adecuado para hacer paella.
Seguidamente echamos el arroz en la escurridera y le damos con agua fría para que pierda el almidón sobrante y se quede separado el arroz.
Acto seguido se echa el arroz en la cacerola junto a dos vasos de caldo de carne y rectificamos de sal.
Esperamos a que el caldo reduzca. Lo tenemos a fuego medio-alto (7-8 ) durante 30 minutos aproximadamente y listo. El chorizo queda mejor si es un poco picante, también puede trocear el chorizo para que quedé un poco mejor y sea más fácil de comer.
Si te ha gustado la receta de Arroz con verduras y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
