Receta de Sorrentinos de espinaca.
En Argentina los domingos es tradicional preguntar si prefieren pasta o asado. Es por eso que queremos enseñarte un plato típico del país. Los sorrentinos son un tipo de pasta rellena similar a un ravioli, pero algo más grande y redondo. En este caso, aprenderás a rellenarlo con espinacas, de esta manera, resulta ideal para quienes buscan comer más saludable.¿Te preguntas cómo preparar unos deliciosos sorrentinos de espinaca? En RecetasGratis te enseñamos a elaborar un rico plato casero para deleitar a tu familia, amigos o para que disfrutes tú. ¡No te pierdas esta exquisita receta!
Para comenzar a armar este plato de sorrentinos de espinacas, primero debes preparar la masa para los sorrentinos de espinacas. En una mesada limpia realiza una corona con la harina. En el centro, vuelca los huevos, el agua y el aceite. Puedes utilizar un aceite neutro o bien un aceite de oliva, en ese caso ten en cuenta que le aportará sabor. También puedes reemplazar el 100% de la harina por harina integral o puedes hacer la masa solo con harina blanca 000.Empieza a integrar los ingredientes líquidos con los secos hasta formar una masa uniforme.
Tapa el bollo y déjalo descansar unos 20 minutos mientras preparas el relleno de tus sorrentinos de espinaca.
Para hacer el relleno, procesa las hojas de espinaca crudas, previamente lavadas.
Mézclalas con la ricota, los condimentos y el ajo cocido. Para cocinarlo, puedes hervirlo en leche hasta que esté blando o en el microondas, debes tener en cuenta que debes colocarlo en un recipiente apto con un platillo debajo, ya que la leche hierve y puede desbordar.Comprueba que el relleno esté sabroso y corrígelo si es necesario. Ten en cuenta que el sabor se perderá un poco al juntarlo con la masa, así que intenta que esté algo más fuerte que lo que estás acostumbrado. Resérvalo.
Continúa con la masa de esta preparación dividiéndola en 4 porciones.¿Quieres cocinar una rica receta de raviolis de calabaza? ¡Sigue leyendo!
Truco: asegúrate de dejar tapadas las partes que no utilizas para que no se sequen.
Estíralas con una máquina de pasta hasta el punto 7, debes pasarla unas 2 o 3 veces por cada número desde el 1 hasta el 7. Cuando notes que está muy húmeda, espolvoréala con semolín o harina.Si no tienes esta máquina, puedes estirarla con un rodillo. Para ello, recomendamos que estires un tamaño menor de masa para que sea más sencillo maniobrar.
Si dispones de molde para sorrentinos, cúbrelo con harina.
Luego, cubre el molde con la masa ayudándote con los dedos para que la misma llegue hasta el fondo del molde. Si no tienes molde, continúa con el siguiente punto.
Rellena cada sorrentino con la preparación de espinaca y ricota que has preparado anteriormente. Si no tienes molde, espolvorea la mesada y añade la masa. Ubica el relleno con la ayuda de una cuchara, debes dejar 2 dedos de separación entre uno y otro.
Tapa la masa de los sorrentinos de ricota con otra masa y pasa el rodillo por encima del molde para que se corten los bordes. Si lo haces sin molde, humedece con agua limpia los bordes del relleno y cúbrelos con otra masa. Con ayuda de los dedos, ejerce algo de presión alrededor del relleno para que tome forma de sorrentino. Córtalos con un cuchillo.
A medida que terminas los sorrentinos de verdura, disponlos en una mesada o tabla con un poco de harina mientras preparas el resto.
Cocínalos en abundante agua hirviendo, sin superponerlos para que no se peguen. Deben estar hirviendo aproximadamente unos 7 minutos, pero puedes comprobarlo antes. El tiempo variará de acuerdo al grosor de la masa.
Sirve tus sorrentinos caseros con tu salsa preferida. Te recomendamos acompañarlos con una salsa mixta de tomate y crema o junto con una salsa blanca de hongos. ¡Y por supuesto mucho queso rallado!Y si además, quieres preparar un plato de pasta con sepia y almejas, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Información nutricional.
Una porción de estos sorrentinos aporta 200 kcal y 3 gramos de fibra, esto representa el 15% del total recomendado para ambos casos. Además, deberás sumar las calorías de la salsa que elijas. Por eso, si buscas comer saludable o no subir de peso, recomendamos que cocines estos sorrentinos con vegetales salteados, hongos o salsa de tomate. ¡Prueba este saludable y delicioso plato!
