Receta de Torta de tres leches con merengue fácil.
En RecetasGratis.net te enseñamos a elaborar esta deliciosa torta de tres leches con merengue de forma fácil. Verás que, con estos sencillos pasos, preparar un pastel como este no tiene ninguna complicación y podrás sorprender a todos tus invitados durante la próxima reunión.Autora de la fotografía: Deisy.
Con estas cantidades obtendrás una tarta de tres leches mediana, si quieres hacer un pastel más grande te aconsejamos doblarlas. Coge un recipiente y bate la harina con la mantequilla, el azúcar y la vainilla. Precalienta el horno a 200ºC.
Luego, incorpora los huevos y sigue batiendo. Por último, incorpora la leche y los polvos de hornear. Engrasa un molde para horno, vierte la masa del bizcocho, baja la temperatura de horno a 180ºC y hornéalo durante 40-50 minutos, en función de la potencia de tu horno.
Cuando el bizcocho esté listo, pínchalo con un tenedor por todas partes sin retirarlo del molde. Aparte, mezcla la leche condensada con la leche evaporada, la leche entera, la esencia de vainilla y la canela.
Cuando tengas la mezcla de tres leches lista, baña el bizcocho con ella y deja que la absorba por completo. Mientras tanto, puedes preparar un merengue siguiendo esta sencilla receta para decorar tu tarta.
Cuando el bizcocho esté bien empapado, retíralo del molde y cúbrelo con el merengue. Si quieres, puedes introducir la torta de tres leches en el horno unos minutos para que el merengue se cocine.
Si te ha gustado la receta de Torta de tres leches con merengue fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
