Receta de Sorbete de limón bajo en calorías.
¿Buscando una bebida refrescante que no rompa la dieta? Pues este sorbete de limón es justo lo que necesitas. Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un sorbete de limon bajo en calorías con apenas 3 ingredientes, te encantará y seguro que todos querrán probarlo.
Alistar todos los ingredientes de este delicioso sorbete de limón bajo en calorías con el que sorprenderás a todos.
Para empezar con la preparación, exprime los limones y saca todo su jugo. Usa un colador para eliminar toda la pulpa y la semillas que se puedan pasar.
Aparte, mezcla en la licuadora la leche junto con el edulcorante. Bate el conjunto durante 2 minutos hasta que este último se haya disuelto por completo.
Seguidamente, y con la licuadora encendida, agregar el jugo de limón en forma de hilo. Ten cuidado de que no salpique mucho o si tu máquina lo permite, abre la pequeña abertura de la tapa y agrega el liquido por allí.
Refrigerar y volver a batir un poco justo antes de servir. Recuerda disfrutar sin ninguna culpa este riquísimo sorbete de limón bajo en calorías porque te aseguramos que no te hará salirte de la dieta.Y si te da igual la dieta pero quieres refrescarte con una bebida de limón no dejes de probar la limonada brasileña o el famoso mojito sin alcohol. Si te gustó esta receta o tienes algún comentario no dudes en hacerlo.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de limón bajo en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
