Conejo con verduras guisado.
El conejo es una de las carnes más versátiles a la hora de cocinar. Al igual que la carne de pollo, la de conejo es una carne blanca. Se puede comprar en el mercado o se puede encontrar como carne de caza. La diferencia entre uno y otro es que el conejo que normalmente venden en los mercados y grandes superficies es un conejo de granja, un conejo tierno y más grande. En cambio, el conejo de caza suele ser algo más pequeño y su carne es más prieta y sabrosa (pues el conejo de caza vive en libertad y su musculatura está más desarrollada). Al cocinarlo guisado y ser este un tipo de cocinado lento y suave, la carne quedará muy tierna.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:20 minutos.
Tiempo de cocinado.
:50 minutos.
Tiempo total.
:1 hora y 10 minutos.
Raciones.
:6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 391.
Ingredientes del conejo con verduras guisado para 6 personas.
1 conejo entero (1,250 kg aproximadamente).
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 zanahorias.
1 pimiento verde.
1 cebolla.
2-3 dientes de ajo.
1 cucharadita de tomillo seco.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
200 ml de vino blanco.
100 ml de agua o caldo de verduras.
100 g de champiñones.
150 g de judías verdes.
100 g de tomates cherry.
 Cómo hacer conejo con verduras guisado.
Para cocinar el conejo guisado con verduras se necesita una cazuela de tamaño medio y que sea baja preferiblemente. El conejo se puede comprar entero o se puede pedir al carnicero que lo despiece para guisar. No es difícil trocearlo, así que, si se hace en casa este proceso, con tener un buen cuchillo y saber por dónde están las juntas de los huesos, bastará.
 Se ponen en la cazuela los 30 ml de aceite de oliva virgen extra y se calienta a fuego medio-alto. Cuando esté caliente se mete el conejo troceado para marcarlo. Cuando esté marcado se saca y se reserva en una fuente por si suelta jugos. Este paso nos llevará 5 minutos.
 Se baja a fuego medio y en ese mismo aceite se meten troceadas las verduras: las 2 zanahorias, 1 pimiento verde, 1 cebolla y los 2 o 3 dientes de ajo en camisa (con la piel). Se rehoga todo a fuego medio unos 5 minutos.
 Se incorpora de nuevo el conejo a la cazuela. Se pone sobre las verduras y se le añaden las especias: la cucharadita de tomillo seco, la cucharadita de pimienta negra molida y la cucharadita de sal.
 El siguiente paso es cubrir el guiso con los 200 ml de vino blanco y los 100 ml de agua o de caldo de verduras. También se añaden los 100 g de champiñones, los 150 g de judías verdes troceadas y los 100 g de tomates cherry. Se pone a fuego medio, cuando comience a hervir se pone a fuego bajo y se tapa la cazuela. Cocinar durante unos 30-40 minutos.
 Corregir de sal si fuese necesario. Cuando haya pasado el tiempo de cocinado se puede servir caliente en el momento, o dejarlo reposar de un día para otro en la nevera. Los guisos, cuando se dejan de un día para otro, están más asentados y ganan en sabor. Si hay que volver a calentarlo es conveniente hacerlo poco a poco, ponerlo a fuego bajo y dejar que vaya tomando temperatura todo el conjunto uniformemente, mientras se menea de vez en cuando la cazuela.
  Resumen fácil de preparación.
En caso de partir de un conejo entero, trocearlo.
Poner aceite de oliva virgen extra en la cazuela, marcar el conejo y reservarlo.
En la misma cazuela rehogar las zanahorias, el pimiento verde y la cebolla troceados y los dientes de ajo en camisa.
Incorporar de nuevo a la cazuela el conejo, añadir las especias y la sal.
Cubrir el conejo con el vino blanco y el agua o caldo de verduras, añadir los champiñones, las judías verdes troceadas y los tomates cherry. Cocinar durante unos 30-40 min a fuego bajo con la cazuela tapada.
Corregir de sal. Servir el conejo guisado con verduras caliente o reservar hasta el día siguiente.
