Receta de Mini hamburguesas de champiñones.
Otra maravillosa receta de Cocina con Luz Verde, esta vez se trata de un plato muy versátil que puedes servir como aperitivo, plato principal o incluso para la hora de la cena. Las mini hamburguesas de champiñones son perfectas para cualquier ocasión y además de ser vegetarianas, son sencillamente deliciosas... No dejes de probarlas.
Lo primero que haremos para preparar estas mini hamburguesas vegetarianas será cocinar el relleno para los champiñones. Para ello, pon a hidratar la soja texturizada en agua caliente. También pica finamente el perejil, las aceitunas y el ajo.
Caliente una sartén con el aceite de oliva y rehoga lentamente el ajo. Luego añade la soja, bien escurrida, y condimenta con la pasta de tomate, vinagre, marmite y pimienta. Cocina el relleno, removiendo constantemente, hasta que se evapore todo el agua.
Aparte, lava y seca muy bien los champiñones. Retira el pie y rellénalos con la preparación anterior. La idea es nivelar la superficie con el relleno para que parezca una hamburguesa. Espolvorea la superficie, del lado del relleno, con harina tamizada.
Recupera la misma sartén donde preparamos el relleno, unta con un poco más de aceite y fríe los champiñones con el relleno hacía abajo. Recuerda dejar la sartén a fuego medio y dales la vuelta a las mini hamburguesas cuando veas que el relleno se haya tostado bien y dora de lado y lado.Añade un poco de sal y pimiento por la parte contraria al relleno.
Corta el pan para hamburguesas por la mitad y caliéntalos en una sartén limpia a temperatura moderada. La idea es tostar el pan ligeramente sin que llegue a quemarse.
Para terminar de armar las mini hamburguesas vegetarianas, unta la parte inferior de los panes con un poco de salsa barbacoa y coloca un champiñon relleno encima. Cubre con la tapa de pan y coloca un palillo de madera para sujetar.
Disfruta de estas deliciosas mini hamburguesas de champiñones y sírvelas como prefieras, una por comensal si estás pensando en aperitivos o un par para una comida o cena ligera.En el blog de Cocina con Luz Verde encontrarás esta y muchas otras recetas vegetarianas y veganas que te sorprenderán. Aunque si lo quieres son más ideas de mini, puedes puedes probar las mini pizzas para niños.
Si te ha gustado la receta de Mini hamburguesas de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
