Receta de Tortilla de brócoli con queso.
Huevos, vegetales con el brócoli de protagonista y huevo... ¡pero que buena combinación! Si quieres disfrutar de una rica tortilla de verduras con queso esta receta te interesa. Toma nota de los ingredientes y sigue las instrucciones paso a paso que te ofrecemos en RecetasGratis.La tortilla de brócoli con queso es una receta que puedes preparar para el desayuno o incluso para la cena, comerla sola o acompañada, en fin, es una receta fácil, versátil y con mucho color y sabor que no te puedes perder. ¡Vamos ya a preparar esta deliciosa tortilla de brócoli al horno!
El primer paso para preparar esta tortilla de brócoli con queso es alistar todos los ingredientes que necesitamos.
A continuación, batir los huevos junto con el queso rallado, la leche, la sal y la pimienta.
Después cortamos la cebolla en cubos muy pequeños. Lavamos, pelamos y cortamos el tomate también en cubos.
Luego ponemos a sofreír la cebolla y el tomate en 3 cucharadas de aceite, y los dejamos unos 10 minutos a fuego bajo. Precalentar el horno a 150° C.
Cuando el sofrito de la tortilla de brócoli y cebolla esté listo y frío lo pondremos en el tazón junto con los huevos y el brócoli, y ponemos una pizca más de sal y pimienta al gusto.
Seguidamente, ponemos la mezcla de la tortilla de brócoli con queso en un molde previamente engrasado y la llevamos al horno por 20 minutos a 150°C.
Cuando esté lista, la desmoldamos y cortamos la tortilla de brócoli con queso en diferentes porciones. Puedes acompañarla con arroz blanco, una ensalada de pasta o simplemente hacerte un bocadillo con un pan casero esponjoso. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de brócoli con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
