Receta de Revuelto de vainitas.
El revuelto de vainitas es un plato que siempre se encuentra en las pizarras de los menús populares de los peruanos, especialmente en la sierra del país, por ser un potaje bastante nutritivo y económico. Se dice que es “comida de viernes” ya que no contiene ningún tipo de carne y es a base de huevos.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer revuelto de vainitas, un plato elaborado a base de vainitas, zanahorias, papas fritas, leche y huevos donde se baten y se dejan cocinar para finalmente revolverlos con el resto de los vegetales.
Empieza lavando y cortando las vainitas en piezas de 2 cm aproximadamente. Deshecha las puntas de los extremos. Reserva en un bowl.
También lava, pela y corta en láminas medianas las zanahorias para cortarlas en cubos medianos, aproximadamente la mitad del tamaño de las vainitas. Reserva en otro bowl.
Además, corta la cebolla y el tomate en cubos pequeños.
Con todos lo ingredientes listos, calienta una olla y vierte un chorro de aceite. Cuando el aceite esté caliente, agrega la cebolla para hacer un aderezo básico. Remueve de vez en cuando hasta que se vea traslúcida.
Seguidamente, incorpora el ajo molido o de preferencia picado y deja sudar, luego añade el tomate picado y continúa moviendo de vez en cuando hasta que el tomate se deshaga. Sazona con la pimienta negra molida, comino y sal al gusto.
Agrega las vainitas picadas y vierte agua hasta cubrir. Deja hervir hasta que estén al dente. Se incorporan las vainitas antes que las zanahorias porque tardan más tiempo en cocinarse.
Añade las zanahorias picadas, mezcla para que se distribuyan bien y llena con más agua hasta que cubra, luego tapa y deja cocinar alrededor de 15 minutos.
Truco: utiliza agua caliente o caldo de pollo caliente para darle más sabor a los vegetales.
Cumplido el tiempo de cocción, verifica que las zanahorias estén al dente y rectifica la sazón. Debe quedar un dedo de agua, ahí vierte un chorro de leche (también puede ser vegetal). Mezcla bien.
Aparte, en un bowl bate los dos huevos con una pizca de sal y vuélcalo encima de los vegetales sin remover. Tapa y deja cocinar por 5 minutos, notarás que se van sancochando.
Cuando los huevos estén perfectamente cocidos, revuelve y reserva fuera de fuego.
Para terminar con el plato, lava, pela y corta las papas en rodajas gruesas para cortarlas en tiras gruesas y estas tiras en cubos medianos ligeramente más grandes que las zanahorias. Aparte, calienta abundante aceite en una sartén y cuando esté bien caliente, fríe las papas.
Por último, integra las papas fritas al revuelto de verduras y sirve inmediatamente. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de vainitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el guiso o revuelto de vainitas.
Así como el revuelto o ensalada de vainitas es un clásico, también es muy tradicional encontrar en los restaurantes populares una diversidad de revueltos como el revuelto de moraya, patitas, olluquito con carne, setas u otros vegetales como coliflor, habas o brócoli. Así que puedes reemplazar las vainitas salteadas con huevo por cualquiera de estos insumos o acompañarlo con un filete de pollo para balancear el plato y aumentar la cantidad de proteína que es muy baja.
