Jugo natural para limpiar el colon.
Con esta vídeo receta aprenderás a preparar un jugo detox ideal para limpiar tu cuerpo y liberarlo de toxinas. Este zumo de pepino y manzana te ayudará especialmente a limpiar el colon y regular tu transito intestinal. Las increíbles propiedades del aloe vera y la fruta ayudarán a tu organismo a trabajar de forma natural y continuar con sus procesos durante del día de forma más activa.Y no te asustes, porque el jugo para limpiar el colón tiene un sabor muy agradable, no sentirás el fuerte olor de aloe vera o el pepino. Además, si tomas este jugo de fruta y verduras regularmente por las mañanas te ayudará a perder peso de forma natural. No dudes más y aprende como preparar este delicioso batido con excelentes propiedades desintoxicantes.
Para hacer este jugo que te ayudará a limpiar el colon y perder peso recuerda utilizar siempre fruta natural. El pepino déjalo con todo y cáscara y el zumo de naranja añádelo después de procesar todos los ingredientes.La sábila es una planta que tiene múltiples beneficios para el ser humano y para incluirla en esta bebida tienes que separar el cristal de la penca con mucho cuidado y su olor no influirá en el sabor del jugo detox así que no te preocupes por ello.
