Receta de Rajas poblanas con queso y crema.
Los chiles poblanos son vegetales súper versátiles en cuanto a gastronomía se trata, ya que con ellos podemos preparar cremas, salsas, pueden ser rellenos o se pueden hacer unas ricas rajas. Su sabor es súper característico y a pesar de ser chiles, no tienen un sabor picante así que cualquiera puede disfrutar de su increíble sabor. Por eso en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa receta de rajas poblanas con queso y crema.Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos paso a paso descubramos cómo hacer rajas con queso, ¡no te las puedes perder!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas rajas poblanas con queso y crema.
Vamos a comenzar poniendo a asar nuestros chiles poblamos al fuego. Seguido los colocamos por un par de minutos dentro de una bolsa de plástico sellada (esta facilitará el poder limpiarlos), y una vez pasado este tiempo los limpiamos muy bien quitándoles el pellejo, las venas y las semillas. Ahora tomamos nuestros chiles y los rebanamos en delgadas tiras de aproximadamente 1 cm de ancho cada una.
Una vez tengamos nuestros chiles en rajas en una cacerola añadimos la margarina, y cuando esté derretida añadimos las rajas de chile poblano y dejamos que se cuezan hasta que estén muy suaves.
Mientras tanto, tomamos la crema agria, el queso crema, el consomé de pollo, la cebolla y el ajo, y los colocamos en la licuadora. Procedemos a mezclar hasta obtener una crema homogénea para las rajas poblanas con queso.
Añadimos esta mezcla a las rajas poblanas perfectamente cocidas y dejamos que se sazone todo junto por 6 minutos. Si es necesario añadimos una pizca de sal.
Pasado este tiempo nuestras ricas rajas poblanas con queso y crema estarán listas, sírvelas acompañadas por los granitos de elote cocidos. Y si quieres combinarlas con alguna carne, no te pierdas esta receta de pollo con rajas poblanas que te proponemos.
Si te ha gustado la receta de Rajas poblanas con queso y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
