Receta de Tarta de banana split.
El banana split es un postre muy popular en el que se sirve un plátano partido por la mitad acompañado de bolas de helado con sabor a chocolate y vainilla. Además, se suelen añadir fresas, cerezas, salsa de chocolate, nueces picadas y nata montada. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te mostraremos cómo preparar una tarta fría inspirada en los ingredientes y sabores de este delicioso postre, así que no lo pienses más y sigue leyendo para descubrir cómo hacer una tarta de banana split paso a paso. Podrás elaborarla tanto para servir en una fiesta con amigos como para ofrecer a tu familia cualquier día de la semana una increíble tarta de frutas.
Comenzaremos a preparar nuestra tarta de banana split alistando y pesando todos los ingredientes que vamos a necesitar.
El primer paso para preparar esta tarta fría será mezclar una cucharadita de grenetina con 35 mililitros de agua caliente (esta cantidad equivale aproximadamente a dos cucharadas soperas de agua). Mezcla vigorosamente hasta que la grenetina se disuelva por completo.
Para la base del pastel de plátano: tritura las galletas y mézclalas con la mantequilla derretida en un molde para pastel previamente engrasado. Se trata del mismo procedimiento que otros postres con base de galleta como el pastel de gelatina mosaico.
Compacta bien la base del pastel con ayuda de una cuchara o vaso de vidrio y permite que se enfríe.
Para el relleno: con una batidora o un globo, mezcla la crema para batir junto el extracto de vainilla y el azúcar hasta que se formen picos. Como si tratases de hacer una crema chantillí.
Aparte, muele las bananas junto con el jugo de limón. La idea es obtener un puré de plátano para rellenar mejor la tarta de frutas.
Funde la grenetina previamente hidratada en el microondas por intervalos de 15 segundos y moviendo cada tanto para evitar que esta se queme.
Truco: Si no cuentas con horno de microondas puedes fundir la grenetina al baño María.
Agrega al puré de bananas la gelatina fundida e integra bien estos ingredientes.
Pasa unas cucharadas de crema batida al puré, para equiparar las densidades e integra suavemente.
Luego, mezcla ambas preparaciones con movimientos envolventes, evitando perder la consistencia de la crema.
Para montar la tarta de banana split: mezcla el dulce de leche con el queso crema hasta obtener una consistencia suave y tersa. Cubre el fondo de la tarta con una capa de la mezcla de dulce de leche y refrigera por 10 minutos.
Truco: No olvides cubrir bien la tarta antes de refrigerarla, pues podría adquirir los sabores de la nevera.
Mientras tanto, corta las fresas y las bananas que reservamos para decorar en rebanadas delgadas.
Saca la tarta de la nevera y cubre la capa de dulce de leche con una capa de rebanadas de fresas.
Vierte la crema sobre la capa de fresas y deja reposar la tarta de frutas en la heladera hasta que solidifique por completo (1 hora aproximadamente).
Decora con bananas cortadas en rodajas finas justo antes de servir, pues si haces este paso con antelación las bananas comenzarán a oxidarse y ponerse oscuras.
No olvides agregar crema batida por el borde del pastel, y terminar la decoración de la tarta con nueces picadas y frutos rojos. Si lo deseas, también puedes agregar salsa de chocolate para que tu postre quede al más puro estilo de un banana split.
Esperamos que disfrutes de esta receta de torta helada de banana split, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta de banana split, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
