Galletas Moscovitas.
Esta es una de esas recetas dulces que lo tienen todo;
una elaboración muy sencilla y un resultado delicioso.
. El paso más importante para tener éxito en la elaboración de estas deliciosas pastas asturianas es tener que dejar enfriar las tejas por completo, sobre la bandeja, para que queden crujientes y las podamos pincelar con el chocolate sin problemas.
Las galletas al estilo Moscovitas® típicas.
se elaboran con.
almendra.
marcona y chocolate.
, aunque podemos encontrarlas de casi cualquier fruto seco y con chocolate con leche o blanco, seguro que todas son absolutamente deliciosas.
Y no olvides que.
Moscovitas es una marca registrada y.
aquí.
puedes adquirir las originales y auténticas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 18 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 110.
Ingredientes de las galletas moscovitas de almendra y chocolate.
100 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
100 g de azúcar glas.
20 g de harina de trigo.
100 g de almendra en cubitos.
120 g de chocolate (55% de cacao).
 Cómo hacer Moscovitas.
Ponemos en un cazo 100 gramos de nata para montar y 100 gramos de azúcar glas. Llevamos al fuego hasta que se disuelva el azúcar glas.
 Añadimos 20 gramos de harina de trigo y mezclamos bien hasta que se integre.
 Agregamos 100 gramos de almendra en cubitos.
 Sin dejar de remover, dejamos el cazo en el fuego hasta que la mezcla espese ligeramente.
 Preparamos una bandeja de horno forrada con papel vegetal y vamos poniendo montoncitos de la masa sobre el papel, separados entre sí, para que al hornearse no se junten. Horneamos durante 10 minutos en horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Retiramos la bandeja del horno y dejamos enfriar las pastas por completo sobre la bandeja.
 Derretimos 120 gramos de.
chocolate.
a intervalos de unos pocos segundos en el microondas o al baño maría.
 Pincelamos la parte lisa de las galletas Moscovitas con el chocolate fundido y las dejamos secar.
 Una vez secas, ya estarían listas para degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos a fuego medio la nata y el azúcar.
Añadimos la harina.
Agregamos la almendra.
Dejamos que la mezcla espese ligeramente.
Hacemos montoncitos de masa y los horneamos 10 minutos a 180 ºC.
Las dejamos enfriar por completo sobre la bandeja.
Derretimos el chocolate.
Pincelamos las Moscovitas y dejamos secar.
Una vez secas, ¡a disfrutar!
