Recetas de Carnaval.
El origen del Carnaval no está del todo definido, pero parece tener unos 5000 años. Algunas versiones dicen que estaban cargadas de excesos y que las máscaras servían para ocultar la identidad de quienes decidían participar. Por otro lado, desde la iglesia católica la propuesta se aleja de esos excesos y se apoya sobre la etimología del latín, carnem-levare, que significa “abandonar la carne”. Es por eso que, durante la Semana Santa, quienes se atienen a la religión, evitan consumir carnes rojas, como “penitencia”. También debes saber que los Carnavales de Venecia, Río de Janeiro, Santa Cruz de Tenerife y Cádiz son los más conocidos del mundo, pero tú puedes hacer tu propio Carnaval especial en casa con las siguientes recetas. ¡Carnaval es, sin duda, la fiesta más colorida del mundo!En RecetasGratis te proporcionamos las 20 mejores recetas de Carnaval para que elabores estos platos con tus seres queridos.
Si de festividad hablamos, las orejas no pueden faltar como parte de las mejores recetas de carnaval en España. Esta elaboración está hecha con ingredientes sencillos que seguro que tienes en casa. Además, estos crujientes caseros conquistarán a cualquiera que se anime a seguir los pasos de la receta de orejas de Carnaval. Y, si llevas a cabo una dieta libre de gluten, no te pierdas la receta de orejas de Carnaval sin gluten.
No hay dudas de que hablamos de un plato originario de Italia al escuchar o leer “cannolis sicilianos”. De Scilia al mundo, este postre superó fronteras y fue elegido por nativos que emigraron recordando su tierra. Los cannolis combinan una fina masa crocante rellena con crema, chocolate, helado o queso, entre otras opciones. Aprovecha la fecha para viajar con tu mente al país de la bota y recrea un Carnaval italiano con unos clásicos cannolis sicilianos.
La forma de las flores de Carnaval recrean la cruz de la Orden de Calatrava. Si estás en una zona de frío durante la época de Carnaval, puedes acompañarlas con un irresistible chocolate caliente. Ten en cuenta que, para hacer esta receta, deberás tener o conseguir un molde de hierro en forma de flor para lograr la forma perfecta.
Los buñuelos de viento son conocidos de esta manera por la textura aireada que adquieren al freírlos. Esto es gracias a la pasta choux o bomba con la que están hechos. Por ello, si nunca habías probado o elaborado buñuelos caseros, aprovecha el próximo tiempo de Carnaval para deleitarte. También puedes hacer buñuelos de chocolate, buñuelos de naranja, y, para una opción más saludable puedes elaborar buñuelos de manzana al horno. Incluso, puedes hacer buñuelos de viento sin gluten. Señalamos que esta opción puede ser una de las recetas de Carnaval para niños que más les guste.
La caipirinha es un trago fácil de hacer, típico de Brasil, el país del Carnaval. La variedad de colores en su bandera, su música y los hermosos paisajes, por sí alegran e invitan a dançar e se divertir (bailar y divertirse). Y, si quieres probar otras versiones, puedes preparar caipirinha tropical o caipirinha de kiwi. ¿Qué te están pareciendo estas recetas de Carnaval?
La cocina canaria ofrece las típicas tortitas de Carnaval. Señalamos que puedes disfrutarlas solas o acompañadas con miel, variedad de frutas o con chocolate fundido. El sabor a anís es el característico de estas tortitas, pero puedes probar otras variedades de tortitas, como por ejemplo las tortitas de calabaza, las tortitas de plátano o las tortitas de aguacate. ¿Cuáles son tus tortitas preferidas?
Como puedes observar, te proponemos recetas de carnaval a lo largo y ancho del mundo. En este caso, hablaremos de un postre típico de la zona de Suecia, Finlandia y Estonia. Al hablar del semlor, nos referimos a estos bollos tipo profiteroles rellenos con una crema de harina de almendras y nata batida, coronados con azúcar glass. ¡No te pierdas este postre!
¿Quieres preparar comida típica de Carnaval en España? Entonces no te pierdas la receta de bandullo de pazo o bandullo gallego. Por si no sabes de qué se trata, es un postre parecido al budín de pan. Para elaborarlo puedes reutilizar las sobras de pan. Sin embargo, a diferencia del budín de pan, no necesitas cocinarlo con caramelo, así que es mucho más fácil de hacer. ¡Para chuparse los dedos!
Recibe el carnaval con un desayuno que incluya calacú o chulas de calabaza. La preparación de estos bocaditos puede recordarte a los buñuelos, aunque contienen menos harina y su forma es más parecida a una tortita. Reemplaza la harina de trigo por harina de avena y cocínalos al horno si deseas un resultado más saludable. Esta es una de las recetas de carnaval típicas gallegas.
La forma de estas rosquillas napolitanas - graffe puede recordarte a un dona, pero son roscos a base de patata, típicos del carnaval napolitano en Italia. Te recomendamos comerlas en el momento para disfrutar de su esponjosa textura, aunque son tan ricas que dudamos que duren demasiado. Si lo deseas, puedes hacer una buena cantidad y congelarlas recién hechas para mantener la textura. ¡Exquisitas!
Si te ha gustado el artículo Recetas de Carnaval, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
