Rollo de bonito a la asturiana.
El.
rollo de bonito a la asturiana.
o.
bonito en rollo.
es un plato típico de los pueblos marineros de Asturias, una especie de pastel de pescado o albóndiga gigante en salsa en el que el bonito se pica a cuchillo, se mezcla con hortalizas pochadas, se amalgama con huevo y pan rallado, y se guisa en una rica salsa de tomate. La salsa le aporta jugosidad al pescado, aunque si el bonito es de calidad y lo tratas bien, no hará falta.
El rollo de bonito es de esos platos que se preparan en las casas, pero que también puedes encontrar en montones de restaurantes de un extremo a otro de la costa de Asturias, que compiten en verano por hacer la versión más sabrosa. El bonito en rollo es muy sencillo de preparar,.
solo hace falta buena materia prima.
; congela estupendamente, por lo que puedes preparar una buena cantidad y dejarla esperando en el congelador para comer un bocado de verano cuando este ya haya acabado, con los primeros frescores del otoño o incluso después. Que da mucho gustito eso de encontrarte suculencias en el congelador.
La única observación importante para que tus invitados queden impresionados cuando sirvas el rollo de bonito es que.
conviene dejarlo reposar.
después de prepararlo, dándole tiempo a enfriarse por completo y refrigerándolo luego; los jugos del pescado se coagulan y cohesionan el rollo, lo que facilita mucho el fileteado y además el corte de las rebanadas queda más liso. No lo olvides, puesto que compensa preparar el rollo con un día de antelación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 450.
Ingredientes del rollo de bonito a la asturiana.
1 cebolla mediana picada.
Aceite de oliva para el sofrito y para freír el rollo de bonito.
1 pimiento morrón picado.
2 dientes de ajo majados.
500 g de bonito fresco y limpio, sin piel ni espinas.
1 huevo M.
200 g de pan rallado.
Sal al gusto.
250 g de tomate triturado.
125 ml de vino blanco seco.
 Cómo hacer rollo de bonito a la asturiana.
Pelar y picar 1 cebolla mediana, y sofreírla en un poco de aceite de oliva a fuego suave, hasta que esté transparente.
 Limpiar y picar 1 pimiento morrón y agregarlo; continuar el sofrito hasta que este cambie de color.
 Pelar y majar en el mortero 2 dientes de ajo, y añadirlos al sofrito. Darles unas vueltas para que pierdan el sabor a crudo y apagar el fuego.
 En una tabla, picar a cuchillo 500 g de carne de bonito, bastante menuda.
 Tomar un tercio del sofrito de hortalizas, escurridas de su aceite, y añadirlas al picado de bonito.
 Agregar 1 huevo batido a la mezcla de bonito y mezclar.
 Agregar 1 cucharada de pan rallado y media cucharadita de sal. Mezclar bien hasta formar una masa más o menos cohesionada; si estuviera muy blanda, agregar más pan rallado.
 Formar un cilindro con la mezcla y rebozarlo en unos 200 g de pan rallado manipulándolo con delicadeza, pues es blandito.
 Cubrir con más aceite de oliva el fondo de una sartén y dorar el rollo de bonito por todos los lados a fuego medio. Reservar.
 Pasar los dos tercios del sofrito reservado anteriormente al vaso de una batidora, agregar 250 g de tomate triturado, 125 ml de vino blanco y 1 cucharadita de sal, y triturar hasta que la salsa quede bastante fina.
 Verter la salsa triturada en una cazuela donde quepa el rollo de bonito.
 Colocar el rollo de bonito sobre la salsa, tapar la cazuela y estofar a fuego bajo unos 15 minutos, darle la vuelta al rollo y proseguir el estofado otros 15 minutos. Al acabar, probar la sazón de la salsa y rectificar si hiciera falta.
 Dejar enfriar el rollo de bonito por completo en la cazuela y refrigerar en la nevera por lo menos 5 horas, así no se desbarata al cortarlo. Rebanar el rollo en frío, calentar suavemente en la salsa y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla pelada y picada en aceite de oliva hasta que esté transparente.
Agregar el pimiento morrón pelado y picado, y sofreír.
Añadir el ajo majado y darle unas vueltas; apagar el fuego.
Picar a cuchillo el bonito.
Añadir al picado de bonito un tercio del sofrito escurrido.
Agregar el huevo batido y mezclar.
Agregar el pan rallado y salar. Mezclar bien.
Formar un cilindro con la mezcla y rebozar en pan rallado.
Dorar el rollo de bonito por todos los lados en aceite de oliva. Reservar.
Triturar el resto del sofrito reservado con el tomate triturado, el vino blanco y sal.
Verter esta salsa en una cazuela.
Colocar el rollo de bonito, tapar y estofar unos 15 minutos por cada cara. Probar de sal y rectificar, si hiciera falta.
Dejar enfriar por completo y refrigerar para facilitar el fileteado. Rebanar el rollo en frío, calentar en la salsa y servir.
