Receta de Mochis de coco.
Los mochis son el postre japonés favorito de muchos y, actualmente, se elabora con numerosas variedades de sabor. Se trata de un postre de arroz que se puede rellenar o proporcionar sabor de diferentes frutas, incluso en algunos lugares optan por rellenar con helado. Por otro lado, la harina de arroz que se utiliza se denomina glutinosa, ya que al prepararla toma una textura muy especial. Este tipo de harina se puede encontrar en tiendas especializadas japonesas o, bien si no la consigues, puedes preparar esta receta con harina de arroz normal, el resultado es muy similar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mochis de coco fácil. ¡Aprende de una manera muy práctica a hacerla y sorpréndete con el resultado!
Para empezar con la receta de mochis de coco, primero en una olla calienta la leche de coco y la leche condensada.
Antes de que empiece a hervir, agrega el coco rallado y la fécula de maíz. Luego, remueve para integrar todo hasta que la mezcla se espese. A continuación, retira del fuego y reserva.
Cuando haya enfriado, forma bolitas de unos 3 cm y refrigera mientras sigues con la receta.
Para hacer la masa de los mochis helados de coco, en un recipiente mezcla la leche de coco, la pizca de sal y el azúcar hasta que se disuelva por completo todos los ingredientes.
Vacía la mezcla en un recipiente y mezcla con la harina de arroz hasta que se integre todo bien. Lleva al horno de microondas por 2 minutos. Pasados los 2 minutos, mezcla con una espátula y vuelve a introducir en el microondas por 2 minutos más.
Notarás que se elaboró una especie de masa. Pues bien, a continuación, sigue moviendo con fuerza con una espátula para darle más textura. Luego, pasa a una superficie, extiende y espolvorea un poco más de fécula de maíz.
Toma porciones de unos 40 gramos, extiende y rellena con las bolitas de coco que preparaste. Seguido, envuelve a modo de bollito, presiona y repite el proceso hasta terminar con la masa.
Refrigera un par de horas aproximadamente o, incluso más. Si permanece más tiempo en el refrigerador, más consistencia tomará. ¡Ya están listos los deliciosos mochis de coco! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mochis de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Con qué acompañar los mochis helados de coco.
Puedes sustituir el relleno de esta receta por helado de coco o, bien, si quieres experimentar un poco, prueba preparando la receta de cocadas horneadas o cocadas mexicanas y utiliza el relleno sin hornear para completar los mochis, seguro que esta combinación será igual de rica. Y, si quieres vivir toda la experiencia completa, acompaña los mochis con un té verde y disfruta a la hora que más quieras.
