Receta de Pescado en salsa de soja.
El pescado es una proteína nutritiva la cual podemos cocinar de muchas maneras y la podemos combinar con diferentes tipos de salsa agridulces, como en esta caso, el pescado en salsa de soja.Esta receta paso a paso es una preparación rápida y deliciosa, perfecta para consumir a la hora del almuerzo acompañada de una ensalada fresca. Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer pescado en salsa de soja, una receta deliciosa y nutritiva.
Antes de realizar este pescado con soja, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, sofreír a fuego medio la cebolla puerro cortada en rodajas y el ajo cortado finamente. Cocinar a fuego bajo hasta que esté blando y dorado.
Es momento de agregar la salsa de soja, el zumo de limón y el azúcar. Cocinar a fuego bajo hasta que la salsa tenga una consistencia espesa, si es necesario rectificar sabor con sal y pimienta.
Truco: Tener cuidado con la sal ya que la salsa de soja es un poco salada.
Aparte, en otra sartén con aceite, cocinar el pescado salpimentado durante 4 minutos por ambos lados, hasta que esté dorado.Esta receta puedes hacerlas con filetes de cualquier tipo de pescado blanco.
Finalmente servir el pescado con la salsa de soja y disfrutar. Aprende a realizar más recetas con soja como el salmón marinado con soja o los champiñones caramelizados con soja.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pescado en salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
