Receta de Gofres de pizza veganos.
Los gofres, un excelente desayuno, no solo pueden ser dulces, sino también salados y te va a encantar esta idea de servir los gofres de toda la vida como si fueran unas mini pizzas. La masa que vamos a utilizar para los gofres es muy simple y, además, no lleva ningún ingrediente de origen animal. Dentro vamos a añadir trocitos de manzana, jamón o embutido vegano, hierbas provenzales, orégano y tomate para darles un rico sabor a pizza. Sigue leyendo y descubre aquí, en RecetasGratis, cómo hacer gofres de pizza.
En un bol mezcla la harina, la levadura, la sal, el orégano y las hierbas provenzales.
Añade al bol los ingredientes líquidos: la leche vegetal, el aceite y el tomate triturado y remueve bien. Si quieres, puedes preparar tu propia leche de avena siguiendo la receta compartida en RecetasGratis.
Corta en trozos muy pequeños la manzana y el embutido vegano y agrégalos a la masa de los gofres.
Calienta la gofrera y engrásala un poco con una brocha de cocina. Vierte porciones de masa en la gofrera y cocina los gofres hasta que se doren bien. Esta cantidad de masa rinde para 8-9 gofres.
Como opción de presentación, sirve los gofres con queso vegano (puedes encontrar la receta en mi perfil de RecetasGratis), salsa de tomate y albahaca fresca. ¡Y ya tienes tus gofres de pizza listos para comer! Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Gofres de pizza veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
