Receta de Arroz con sepia y gambas.
Arroz con sepia y gambas, un delicioso plato para triunfar. No hay nada como un buen arroz, aunque uno de los secretos para que quede realmente perfecto reside en la elección de sus ingredientes y, sobre todo, en adquirirlos de calidad. Así, para hacer esta receta lo primero que te aconsejamos es optar por sepia y gambas frescas, pero si no es posible puedes usarlas congeladas, teniendo en cuenta que deben descongelarse antes de empezar.Para potenciar el sabor del arroz te enseñaremos a preparar un sencillo caldo de pescado, el cual representa otro de los secretos de este plato. Así mismo, te explicamos cómo hacer arroz con sepia y gambas caldoso o más seco para que puedas adaptar la receta a tus gusto. Quédate en RecetasGratis y prueba este fantástico plato.
Pica el pimiento y los ajos finamente para empezar a preparar la receta de arroz con gambas y sepia.
Limpia la sepia y córtala en trozos medianos. Si lo prefieres, puedes pedir en la pescadería que te limpien la sepia.
Pela las gambas, quita las cabezas y las cáscaras del cuerpo, pero no las tires, puesto que las usarás para hacer un caldo que potenciará el sabor del arroz.
Pon una paellera al fuego con un chorro de aceite de oliva, añade los trozos de pimiento verde para rehogarlo unos minutos y los ajos picados. Rehoga todo junto con cuidado de que no se quemen los ajos. Cuando empiecen a coger color, agrega el tomate triturado.
Truco: puedes coger un tomate y triturarlo si no quieres usar tomate triturado de bote.
Incorpora la sepia cortada al sofrito y deja que se vaya cocinando con todo. Echa la cucharada de pimentón y remueve bien.Si quieres hacer arroz con sepia, gambas y almejas, te recomendamos añadirlas a la sartén cuando el sofrito esté listo para que se abran.
Para que el arroz con sepia y gambas tenga mucho más sabor, prepara un caldo con las cáscaras de gambas y si tienes algunas espinas de pescado también las puedes añadir. Para hacerlo, sofríe en una cazuela las cabezas y los cuerpos, añade un poco de agua y deja cocinar 10 minutos. Reserva.
Agrega el arroz al sofrito y remueve bien para que se mezcle todo.
Añade el caldo de las gambas previamente colado y, si hace falta, vierte un poco más de agua. Recuerda que cuando se cocina arroz la proporción es por 1 medida de arroz, 2 de agua. Nosotros hemos utilizado 1 litro, pero si quieres hacer arroz con sepia y gambas caldoso, simplemente añade más caldo o agua. Remueve para colocar el arroz y deja cocinar a fuego fuerte unos 7-8 minutos. Añade media cucharadita de azafrán.
Truco: también puedes hacer el arroz con sepia, gambas y guisantes añadiendo este último ingrediente ahora para que se cocine con el líquido.
Pasado este tiempo, baja a fuego medio, añade un poco de sal y deja cocinar unos 10 minutos más o hasta que el arroz esté listo. Unos minutos antes de que el arroz se quede seco del todo, añade las gambas peladas, vuelve a probar de sal por si tienes que rectificar y deja que se termine de cocinar todo.
Cuando esté el arroz hecho, apaga el fuego y deja que repose durante unos minutos. Luego, sirve enseguida para disfrutarlo caliente y sin que se pase. Como ves, hacer arroz con sepia y gambas es un proceso un tanto lento, pero sencillo y el resultado es increíble porque queda un arroz con mucho sabor.
Si te ha gustado la receta de Arroz con sepia y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Con qué acompañar el arroz con sepia y gambas.
Puesto que la receta de arroz con gambas y sepia es muy completa, te recomendamos acompañar los platos con un poco de pan y preparar algo de postre. Así mismo, otra opción es hacer un pequeño aperitivo o servir algo de entrante. Para ello, no te pierdas estas ideas:Ensalada de burrataEnsalada de espinacas y mangoAlmejas a la marineraMejillones al vaporChipirones a la andaluza.
