Puré de calabacín.
El puré de calabacín es una de esas recetas atemporales que nunca falla. Ya sea para un entrante en un día frío o una cena ligera, es una opción ideal que se ha convertido en.
un clásico en muchas cocinas.
. Su versatilidad lo hace adecuado para combinarlo en el menú con todo tipo de platos, desde carnes a pescados o simplemente como protagonista por sí solo.
Como verás a continuación,.
su preparación no requiere nada de esfuerzo.
. Esta sencillez lo convierte en una elección perfecta para quienes no quieren complicarse pero buscan cocinar algo bien rico y que siente de maravilla. Sin duda, cabe decir que este puré es una muestra clara de que los platos más sencillos pueden ser, a menudo, los más reconfortantes y deliciosos.
 Para la elaboración de este puré, hemos usado caldo de pollo para cocer las verduras, pues es la opción que más nos gusta. No obstante, perfectamente podrías usar un caldo de verduras o, simplemente agua. Además, otro truco que solemos hacer para que quede con mejor sabor es.
rehogar las verduras antes de la cocción.
. La verdad es que ese toque marca la diferencia y te recomendamos que lo pruebes.
Para terminar, este puré de calabacín.
se puede tomar tanto frío como caliente.
, tal cual o terminado con un chorrito de aceite y unos picatostes, como proponemos. Además, otras verduras como zanahoria o nabo casan muy bien en este puré. Y como extra, puedes añadir un poco de queso crema o los típicos quesitos en porciones para darte ese toque de sabor de infancia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 196.
Ingredientes del puré de calabacín.
1 kg de calabacines.
1 cebolla.
1 puerro.
400 g de patatas.
4 cucharadas de aceite.
400 ml de caldo de pollo, de verduras o agua.
Nuez moscada molida (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer puré de calabacín.
Empezamos con la preparación de nuestros ingredientes. Lavamos bien 1 kg de calabacines. Podemos dejarlos con piel o pelarlos, esto es opcional. Una vez limpios, les retiramos los extremos y los troceamos en cubos medianos.
 Con los calabacines ya listos, pelamos y cortamos en trozos 1 cebolla. Retiramos las hojas exteriores del puerro, lo limpiamos y lo cortamos en rodajas gruesas. Por último, cogemos 400 g de patatas, las pelamos, las enjuagamos y, también, las cortamos en trozos no demasiado grandes para que se hagan rápido.
 Ahora, nos ponemos manos a la obra con la cocción. En una olla, calentamos 4 cucharadas de aceite de oliva a fuego medio. Una vez caliente, añadimos el calabacín, la cebolla, el puerro y las patatas. Rehogamos todo durante unos 15 minutos, removiendo de con frecuencia para que no se quemen las verduras.
 Una vez que las verduras están rehogadas, es el momento de añadir el líquido. Vertemos 400 ml del caldo elegido (pollo, verduras o incluso agua). La idea es que este líquido cubra las verduras casi por completo. Tapamos, subimos un poco el fuego hasta que empiece a hervir y luego lo bajamos a fuego medio-bajo, y dejamos cocinar el conjunto durante unos 20 minutos o hasta que las patatas estén bien tiernas.
 Comprobamos si las patatas están cocidas y acto seguido, con ayuda de una batidora, trituramos todo en la misma olla hasta obtener una textura suave y sin grumos. Si consideras que el puré está demasiado espeso, puedes añadir un poco más de caldo o agua hasta lograr la consistencia deseada.
 Por último, es el momento de darle el toque final a nuestro puré y ya lo tenemos listo. Condimentamos al gusto con nuez moscada molida, pimienta negra molida y sal. Es importante hacerlo poco a poco y probando hasta que esté a nuestro gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear el calabacín.
Trocear también la cebolla, el puerro y las patatas.
Calentar el aceite y rehogar las verduras unos 15 minutos.
Cubrir con el caldo o agua y cocer unos 20 minutos, hasta que las patatas estén tiernas.
Triturar con la batidora.
Condimentar al gusto con nuez moscada, pimienta y sal.
