Receta de Pastel de pollo colombiano.
El pastel de pollo colombiano es un típico aperitivo en el cual la masa está hecha a base de hojaldre relleno de pollo. Esto es muy común encontrarlo en los colegios y consumirlo en la media mañana o media tarde. Se puede realizar pequeños, medianos y grandes, en esta receta vamos a realizar la versión grande con forma de medialuna. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar un pastel de pollo fácil y rápido.
El primer paso para la elaboración de nuestro pastel de pollo es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega una cucharadita de aceite de girasol, añade la pechuga de pollo cortada en cubos medianos con un poco de sal y pimienta al gusto.
Agrega un poco de pasta de ajo y mostaza para la elaboración del relleno del pastel de pollo colombiano. Si lo deseas, puedes hacer tu propia pasta de ajo siguiendo esta sencilla receta.
Una vez observes que los cubos de pollo están sofritos, añade orégano al gusto y un poco de vino blanco para darle un toque adicional al relleno de nuestro pastel de pollo. Deja que el alcohol del vino se evapore y apaga el fuego.
Mientras dejamos que el relleno de nuestro pastel de pollo se enfríe, añade un poco de harina de trigo en la mesada donde vamos a trabajar con nuestra masa de hojaldre. Estira la masa de hojaldre con la ayuda de un rodillo. Para hacer tú mismo la masa de hojaldre sigue las instrucciones de esta receta.
Una vez que estires la masa, corta en triángulos como se observa en la fotografía para poder realizar los pasteles colombianos.
Una vez esté frío el relleno, agrégale la crema de leche o nata y procesa o licua el pollo para seguir con la realización de los pasteles caseros de carne.
Rellena el centro de los pasteles de la forma que se observa en la fotografía y cierra con una de las tapas triangulares que se encuentran de masa. Debes sellar bien sus bordes para evitar que en el horno se salga el relleno de los pasteles de pollo.
Lleva a una bandeja para horno y pincha la masa de hojaldre para que entre un poco de aire al momento de hornearlas. Hornea los pasteles de pollo a 180ºC durante 15 a 20 minutos aproximadamente, o hasta que estén dorados .Si lo deseas, como algo adicional, puedes agregarle huevo batido a cada uno de los pasteles para darles un poco de brillo.
Sirve los pasteles colombianos, son ideales para consumir en la media mañana o media tarde y puedes acompañarlos con salsa de ají colombiano o con la salsa que desees. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Pastel de pollo colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
