Receta de Galletas de limón caseras.
Las galletas de limón se elaboran con una masa sencilla y, además, son muy fáciles y rápidas de preparar. Unas deliciosas galletas con mucho sabor a limón, ideales para acompañar un café, para el desayuno o para la merienda. Además, a estas galletas puedes añadir un baño de chocolate, pues la mezcla de chocolate y limón es estupenda. Para conservarlas se conservan muy bien guardadas en una lata.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de limón caseras. ¡Exquisitas!
Para empezar con la receta de galletas de limón caseras, primero pon el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, en un bol añade la mantequilla pomada y el azúcar glass, bate hasta que queden los dos ingredientes bien integrados y resulte como una crema.
Añade el huevo y mezcla bien.
Truco: si lo deseas, también puedes hacer estas galletas de limón sin huevo.
Lava bien el limón, ralla la piel y exprime para extraer el zumo.
Truco: si te gustan las galletas con más gusto a limón, puedes añadir más zumo o ralladura a la masa.
Tamiza la harina junto con la levadura y añade poco a poco a la masa. A continuación, debes amasar. Estará bien cuando la masa se despegue de las manos. Puede que haga falta un poco más de harina o menos, por eso es mejor ir añadiéndola poco a poco.
Truco: no debes añadir demasiada harina.
Cuando tengas la masa lista, tapa e introduce en la nevera 30-40 minutos para que se enfríe.
Retira la masa de la nevera y en una bandeja para horno, añade una hoja de papel vegetal. A continuación, realiza bolas y colócalas en la bandeja, con las manos aplasta la masa para proporcionar la forma de las galletas de limón y mantequilla.
Truco: el grosor de la masa es al gusto, cuanto más fina quede, más seca y crujiente. Por el contrario, si es más gordita, quedará un poco más tierna por dentro. El intermedio es de 1 cm.
Introduce las galletas de limón saludables en la parte central del horno con calor arriba y abajo, unos 15-20 minutos según el horno. A continuación, cuando observes que empiezan a estar doradas por los bordes, retíralas y déjalas enfriar.
Truco: al enfriarse quedarán más duras, por eso es mejor no dejarlas mucho en el horno.
Cuando estén frías las galletas caseras de limón, colócalas en una bandeja y espolvorea con azúcar glass. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de limón caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Con qué acompañar las galletas de limón fáciles y rápidas.
Estas galletas son ideales para acompañar con un buen café o con un exquisito té. Sin embargo, si quieres elaborarlas más completas, no te pierdas estas recetas:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado para galletasGlaseado de limón.
