Receta de Leche asada en microondas.
Surgió una celebración imprevista y quieres sorprender a todos pero no quieres pasarte horas en la cocina, ¡entonces esta receta es para ti! Solo necesitas pocos ingredientes y un microondas. ¡Sí! En RecetaGratis te proponemos un clásico de la repostería latinoamericana que puedes preparar rápidamente: leche asada en microondas. ¡Tampoco tardarás nada en comértela!La leche asada es un postre típico de la cocina latinoamericana, su apariencia y preparación se asemejan mucho a otros dulces como el flan, el quesillo y la leche volteada. Este postre se consume principalmente en países como Chile y Perú, que se disputan su autoría. ¡Toda una delicia! Sigue leyendo y descubre cómo hacer leche asada con leche condensada en microondas.
Verte dentro de una cazuela el 1/2 vaso de leche, la vainilla y la canela (en polvo o en rama). Remueve constantemente para que las especias aromaticen la leche. Apenas hierva, apaga el fuego y deja enfriar hasta que alcance una temperatura ambiente.
Bate los huevos con una varilla manual. Luego, agrega la leche condensada a la mezcla poco a poco y remueve. Hecho esto, de la misma manera vierte la leche entera. Finalmente, añade 1 cucharadita de vainilla y 1 cucharadita de canela, y remueve muy bien. Ahora, integra a la mezcla el vaso de leche aromatizada y bate hasta incorporar por completo. ¡Lista la mezcla para nuestra leche asada con leche condensada en microondas!
Vierte la preparación dentro de un molde apropiado para cocción en microondas. Existen varias opciones: moldes de silicona, refractarios o moldes plásticos especiales. Cocina la leche asada en el microondas de 15 a 30 minutos; este tiempo varía según la potencia de tu electrodoméstico. En mi caso cociné este postre por 35 minutos. Te recomiendo tantear la textura del dulce a los 10 minutos y luego cada 5 minutos, hasta lograr la cocción adecuada. Para esto, pincha con un palillo el centro, si el palillo sale húmedo continúa cocinando.Deja enfriar la leche asada con leche condesada hasta que alcance la temperatura ambiente. Luego, refrigera por 3 o 4 horas, o mejor aún de un día para otro.
Esta exquisita leche asada nada tiene que envidiarle a la preparada en el horno, pues la única diferencia notable es que carece de las costra dorada que suele cubrir a este postre. Sin embargo, su sabor y textura son perfectos. ¡Simplemente exquisito! No obstante, si también quieres conocer la versión tradicional, siempre puedes consultar la receta de leche asada. Así mismo, debes saber que también existe la leche asada al baño María.Leche asada con leche condensada en microondas es un postre magnifico y siempre oportuno. ¡Un dulce truco debajo de la manga! ¿Te animas a saborearlo?
Si te ha gustado la receta de Leche asada en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Diferencias entre el flan y la leche asada.
Las principales características de la leche asada (y diferencias ante el flan) son:No se desmolda, se sirve directamente en un recipiente grande (allí se corta en porciones) o en moldes individuales.Muchos dicen que no se le agrega caramelo.Su textura es porosa y menos lisa que la del flan.Generalmente, posee una costra crujiente en la superficie.Se cocina una porción de la leche previamente, así se impregna del sabor de la canela.La forma de cocción es directa al fuego y no en baño María como el flan (característica más notable y que influye en la textura final).
