Tilapia a la plancha.
La tilapia es un.
pescado económico y delicioso.
que generalmente se vende en forma de filetes congelados. Podemos encontrarlo fácilmente en cualquier supermercado o tienda de productos congelados. Además, si tienes niños en tu hogar, esta opción de filetes de pescado es excelente ya que les encanta su sabor jugoso y es muy fácil de comer puesto que.
no tiene espinas.
.
A continuación, te mostramos cómo preparar la tilapia de manera sencilla para que quede perfecta. Puedes acompañarla con casi cualquier ingrediente que se te ocurra, ya sea una.
ensalada.
,.
patatas cocidas.
o.
verduras a la plancha.
. Quedará ideal con cualquiera de estas opciones.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 356.
Ingredientes de la tilapia a la plancha.
3 filetes de tilapia.
Sal.
1 cogollo de lechuga.
3 tomates.
1 limón.
Aceite de oliva virgen extra.
Aceite de oliva suave (para la plancha).
Cebollino picado para decorar.
 Cómo hacer tilapia a la plancha.
Si partimos de filetes congelados, dejaremos 3 filetes de tilapia descongelando en la nevera desde la noche anterior. Una vez descongelados, al momento de prepararlos, los secamos con papel absorbente y les agregamos una pizca de sal en ambos lados.
 Por otra parte, vamos a preparar una ensalada de cogollos y tomate que servirá como guarnición. Separamos y lavamos las hojas de 1 cogollo de lechuga, lavamos y troceamos 3 tomates, y lavamos y troceamos 1 limón. Colocamos la lechuga en un bol, añadimos los tomates, 1 pizca de sal y 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra. Mezclamos bien todos los ingredientes y reservamos hasta servir.
 Calentamos una plancha hasta que alcance la temperatura óptima y luego la untamos con un poco de aceite de oliva suave. Ponemos los filetes de tilapia en la plancha y los cocinamos durante unos 3 minutos.
 Les damos la vuelta con una espátula y dejamos que se cocinen 2 minutos por el otro lado.
 Una vez cocinados, los sacamos con una espátula para evitar que se rompan, los colocamos en una bandeja junto con unas rodajas de limón y los decoramos con cebollino. Los servimos acompañados de la ensalada de cogollos.
 Resumen fácil de preparación.
Seca y añade sal a la tilapia.
Prepara una ensalada con los cogollos y el tomate.
Cocina los filetes de tilapia 3 minutos en la plancha engrasada.
Dales la vuelta y cocínalos 2 minutos más.
Retíralos para una fuente y sírvelos con la ensalada.
