Cómo montar nata a mano.
La nata líquida posee una gran variedad de usos en la cocina, tanto en la repostería como en el mundo culinario en general. Este ingrediente resulta tan versátil que puedes emplearlo en preparaciones saladas y dulces, obteniendo resultados excepcionales. Todo lo que toca la nata le da un giro especial, tanto en textura como sabor.La nata montada, por su parte, es la misma crema de leche a la cual le incorporas aire y luego azúcar para estabilizar el aire capturado. El resultado final es una nata de textura firme y espumosa. Seguramente, muchas veces disfrutaste su increíble textura acariciante y su sabor dulce pero no empalagoso. Por eso, en RecetasGratis, compartimos contigo los secretos de la nata montada y, si no tienes batidora eléctrica, te contamos cómo montar nata a mano para que te quede perfecta. ¡Vamos a ello!
Si no tienes varillas o no dispones del tiempo suficiente para montar la nata, no te preocupes. Puedes disfrutar de esa textura esponjosa de la crema montada con esta solución facilísima. Para este truco, solo necesitas un tarro de vidrio con tapa y 45 segundos de tu tiempo: La nata debe estar muy fría, así que refrigérala antes de usarla. Mete el bote de nata en el congelador durante 5 minutos. Este paso te ayudará, especialmente si vives en un país de clima cálido.Vierte la nata en un tarro de vidrio con tapa. Debe tener al menos el doble de la capacidad que necesita la nata.Agrega a la nata cualquier esencia o endulzante que gustes. Puedes añadir vainilla o azúcar glass.Cierra el tarro con la tapa y agítalo durante 45 segundos. Hazlo enérgicamente. ¿Qué es lo mejor de batir la nata a mano? Evitas batir demás y, en consecuencia, disminuyes la posibilidad de que la crema batida se corte. Además, adquiere mayor volumen. Sin embargo, hay que ponerle ánimo, pues la energía que pongas al batir sí cuenta. Otras alternativas para batir a mano son las varillas manuales y el minipimer (batidor de inmersión).
Montar nata es sencillísimo, pero tiene ciertos truquitos que pueden determinar el éxito o el fracaso de la preparación. Para que sepas cómo montar nata y que no se baje, solo debes prestar atención a estos pasos sencillos y fáciles de seguir: Prepara el estabilizante que utilizarás.Bate la nata.Apenas notes que la nata esté ligeramente montada, agrega azúcar glass al gusto. Prosigue con el batido.Incrementa la velocidad, bate la nata y añade el estabilizante de tu preferencia.Deja de batir la crema apenas la notes firme.Más allá de estos pasos, uno de los temores más comunes al preparar nata montada es la posibilidad de que se baje, ya sea durante el proceso o después del mismo. Existen trucos muy eficaces para evitarnos este disgusto, así que chequea estos tips para que la nata no se baje:Compra nata con alto porcentaje de grasa. Mientras más materia grasa contenga la nata, mejor. Lo ideal es 40 % pero resulta aceptable 35 % (con menos porcentaje no montará). Recuerda que a mayor porcentaje de grasa, la crema será más estable mientras la montas y después de montada.La nata debe estar muy fría. La temperatura ideal sería entre 5 y 10º, de lo contrario no montará. Recuerda la nata caliente es más líquida, así que si la bates caliente podría caerse rápidamente.Procura que todos los utensilios estén muy fríos. Coloca el bol y las varillas en el congelador. Así, al momento usarlos, estarán suficientemente fríos. Si te toca improvisar, prepara un baño María invertido para colocar el bol donde batirás la mezcla y las varillas. Asimismo, las puedes sumergir en hielo.Nunca debes batir demás. Si bates demás, la nata se cortará y se convertirá en mantequilla, así que, apenas monte la crema, ¡detén el batido!Controla la velocidad. Comienza batiendo a velocidad media y, apenas la nata se vea espumosa, agrega el azúcar. En ese momento, aumenta la velocidad y vigila atentamente los cambios. Cuando espese, detente. Un segundo puede ser determinante.No pares de batir. Cuando montas crema batida, debes prestarle total atención, pues no saldrá bien si estás haciendo otra cosa a la vez. Igualmente, no debes batir en una dirección y luego en otra.Estabiliza la crema. Espera hasta que tengas la nata semi-montada para agregar el azúcar y el estabilizante (primero incorpora bien uno y, luego, el otro). Existe una gran variedad de estabilizantes que puedes utilizar: leche en polvo, gelatina en polvo (grenetina), gelatina en láminas, queso crema, maicena, pudín instantáneo, polvo merengue (lo venden en tiendas especializadas en repostería), marshmallows, estabilizante químicos, entre otros.Usa utensilios limpios. Si algún utensilio está mojado, engrasado o sucio de cualquier alimento (así sea de la misma receta), la nata no montará.
Si se te antoja crema batida pero no tienes nata y, además, tampoco tienes varillas eléctricas, no pasa nada. Aquí aprenderás a hacer nata para montar y montarla a mano. Es una receta muy simple en la que no gastarás más de 15 minutos. Además, ¡es una receta light!Ingredientes1 clara de huevo2 cdtas de queso blanco light (untable)1 cdta de edulcorante1 cdta de esencia de vainillaPreparaciónBate la clara a punto de nieve.En otro bol, bate el queso hasta que sea una pasta suave.Agrega el edulcorante y la vainilla. Bate de nuevo para integrar los ingredientes incorporados.Añade el queso a las claras a punto de nieve, aplicando movimientos envolventes.Sirve a gusto. Si quieres usarla para decorar una torta o unos cupcakes, rellena la manga con la crema y ponla a enfriar un rato.Rinde para 2 porciones.¿Ya tienes lista tu nata para montar casera? Aprovéchala en alguna de estas recetas con nata:Crema de melocotón con nataMousse de limón con nataBizcocho de nata caseroTarta de cumpleaños de nata y fresa.
Existen varias formas de preparar nata para montar casera, esta vez te mostraremos una receta muy buena a base de mantequilla y leche que podrás montar con varillas eléctricas. Si quieres preparar una salsa especial, esta receta también te servirá si no la montas. Como la nata es materia grasa y de ella surge la mantequilla, podemos utilizarla para preparar nata para montar. Ingredientes200 g de leche entera200 g de mantequilla (cerca del 80% de materia grasa)PreparaciónVierte la leche dentro de un caldero y agrega la mantequilla. Cocina a fuego bajo. Espera hasta que la mantequilla se derrita y ambos ingredientes se mezclen. Vierte la preparación dentro de un bol (preferiblemente de metal) e introdúcelo en el congelador. Espera 15 minutos.Monta la nata como lo harías con cualquier otra.
Es posible que quieras montar nata sin azúcar para no consumirla o porque necesitas la crema para un platillo salado. Es importante que tengas en cuenta que, si la necesitas para recetas saladas, puedes agregar un poco de azúcar glass o cáster para estabilizar la crema. Si no quieres usar azúcar en absoluto, te mostramos dos formas de prescindir de ella: Si necesitas la nata para una receta dulce, sigue estos pasos:Sustituye el azúcar por algún edulcorante en polvo.Agrega algún estabilizante químico (también puedes probar con otro tipo de estabilizante).Añádelos justo cuando la nata esté semi-montada.Utiliza 20 g de edulcorante en polvo por cada litro de nata para montar, así como 1 cucharadita de estabilizante para nata.Si, en cambio, necesitas montar nata para preparaciones saladas, sustituye el azúcar por algún estabilizante químico. Agrégalo cuando la nata esté semi-montada.
Consejo: No es posible usar mantequilla vegetal para esta receta.
Si te ha gustado el artículo Cómo montar nata a mano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
