Receta de Torta de chilaquiles.
En México los chilaquiles son un platillo típico considerado dentro de la clasificación de los desayunos, y también son muy populares por ser un supuesto remedio para dejar de sentir la tan famosa cruda o resaca después de una noche de fiesta. Además de todo lo mencionado, los chilaquiles pueden ser preparados de una gran variedad de maneras, por ejemplo, pueden ir bañados en salsa roja, salsa verde o crema de chile, y acompañados con pollo, queso, carne de res o hasta camarones.Por todo lo mencionado podremos ver que los chilaquiles pueden ser un gran platillo y su preparación es sumamente sencilla y práctica ya que los ingredientes para prepararlos los puedes encontrar en cualquier mercado. Sin embargo en esta ocasión en RecetasGratis no te vamos a preparar unos chilaquiles, sino que usaremos estos para preparar una receta de torta de chilaquiles diferente y muy rica. Queda perfecta para un día de esos en los que mueres de hambre, así que te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta deliciosa tortas de chilaquiles.
Antes de comenzar la preparación de esta deliciosa torta de chilaquiles muy mexicana necesitamos reunir los ingredientes que vamos a utilizar.
Vamos a comenzar preparando nuestra rica salsa para los chilaquiles de esta torta: para ello tomamos los tomates rojos, junto con la cebolla, el diente de ajo, los chiles y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo dejándolos aproximadamente 10 minutos para que se cuezan perfectamente.
Una vez cocidos los ingredientes para nuestra salsa los llevamos a la licuadora, añadimos una pizca de sal y pimienta, entonces procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para la torta de chilaquiles.
Una vez formada nuestra salsa la vertemos sobre una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría hasta que ya no se observe la natilla. Revisamos el sazón y si hace falta añadimos un poco más de sal y pimienta.
Una vez lista nuestra salsa le añadimos los totopos de maíz y dejamos que se cubran completamente.
Por otro lado, abrimos por la mitad nuestro pan bolillo, tomamos un poco de los chilaquiles para rellenarlo, y añadimos también un poco de pollo deshebrado.
Por último, añadimos un poco de queso rallado y crema ácida, acompañamos con un poco de lechuga y ¡listo!, que disfrutes esta deliciosa torta de chilaquiles.Y si te encantan las recetas de chilaquiles no te puedes perder estas que te recomiendo a continuación:Chilaquiles rojosChilaquiles de ranchoChilaquiles en salsa de tres chilesChilaquiles con carne de res.
Si te ha gustado la receta de Torta de chilaquiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
