Kokotxas de rape rebozadas en salsa verde, receta de Navidad.
Antes de residir en Bilbao no cocinaba kokotxas. Es un manjar muy típico de aquí y ahora utilizo la de pescados variados, sobre todo de bacalao y merluza, pero no podemos desperdiciar las de otro gran pescado blando, el rape. Estas.
kokotxas de rape rebozadas en salsa verde.
son ideales como plato para esta Navidad.
Para que el pescadero pueda prepararlas es conveniente avisarle con tiempo, de este modo os las puede ir guardando congeladas para conseguir la cantidad que necesitéis. En esta ocasión el acompañamiento ha sido de.
almeja babosa.
.
Lavamos,.
limpiamos y secamos las kokotxas.
. Retiramos las pieles o cualquier venita o sangre que puedan tener. Salamos ligeramente, pasamos por harina y huevo y las rebozamos friendo en abundante aceite de oliva virgen extra. Reservamos.
Aparte, en una cazuela echamos un poco de aceite de oliva y la guindilla. Rehogamos los dientes de ajo y.
el perejil picados.
finamente. Agregamos el chorro de vino blanco y dejamos que el alcohol se evapore subiendo el fuego.
Ponemos un poquito de harina,.
removemos con unas varillas.
para que se haga, y vertemos poco a poco, el agua o caldo a la vez que seguimos removiendo. La cantidad de harina dependerá del espesor que nos guste la salsa.
Agregamos las kokotxas, meneamos la cazuela y dejamos.
hacer el conjunto unos 10 minutos.
como mucho. Retiramos la guindilla y servimos al momento o reservamos refrigeradas, una vez frías, hasta su consumo.
Si queremos.
acompañar de unas almejas.
, como en este caso, las abrimos aparte al vapor y las agregamos al final, junto a las kokotxas para que no se hagan en exceso.
Las.
kokotxas de rape rebozadas en salsa verde.
son un bocado exquisito que además se puede preparar el día antes de su consumo. De este modo la salsa tendrá más sabor y el toque picante se acentuará. Para los que no os guste mucho el picante, retirad la guindilla antes de refrigerar. Por supuesto para este plato tomaremos un buen vino blanco.
