Fondue de carne.
La.
fondue.
es una.
especialidad culinaria originaria de Suiza.
donde cada comensal se sienta a la mesa para compartir un recipiente que lleva el mismo nombre y que se suele colocar encima de un hornillo que mantiene el calor. Durante la comida, se utilizan unos pinchos alargados que se introducen en la fondue para ayudarse a consumir o preparar los ingredientes.
Aparte de la fondue de queso y la de chocolate, podemos encontrar otros tipos más o menos conocidos en los que en lugar de mojar, como se hace en los primeros,.
los alimentos se cocinan en la fondue.
sobre la marcha ya bien sea en aceite, caldo o incluso vino.
La receta que hoy nos ocupa es la fondue de carne. En ella, se usan los pinchos a modo de brochetas para sumergir un trozo de carne en la fondue, que en este caso contiene aceite. Es por ello que hay que extremar las precauciones y, si hay peques, evitar que manipulen la fondue para no arriesgarse a tener un accidente. Mejor darles la carne ya cocinada.
 Para este tipo de fondue, lo normal es usar.
carne de ternera.
. De hecho, se la conoce también por el nombre de.
fondue bourguignonne.
, haciendo referencia a la región francesa de Borgoña, ya que los primeros establecimientos que la servían, utilizaban carne proveniente de allí por su buena reputación. Este apodo aún sigue en uso, aunque ahora se use carne de otros lados. Por otra parte, nada te impide cambiar este tipo de carne o combinarla con pollo o cerdo, teniendo en cuenta que estas dos carnes deben quedar completamente cocinadas para su consumo seguro.
Una vez que tenemos la carne lista, la manera de degustarla es mojando cada bocado en un poco de salsa. Lo que nos lleva a explicar otra característica de la fondue de carne: en la mesa hay que poner a disposición de los comensales un buen.
surtido de salsas.
, hasta cuatro o incluso seis para hacerlo más variado y divertido.
Como guarniciones a todo este festín, se suele poner también en la mesa unos boles con encurtidos (pepinillos, cebollitas,... ), una buena ensalada verde y algunas patatas, que normalmente suelen ser al vapor, pero también valen fritas.
Por último, si no dispones de una fondue,.
la alternativa pasa por usar tu sartén para freír.
. En este caso deberás realizar la fritura de la carne de una sola vez en la cocina y llevar todo de inmediato a la mesa para poder disfrutar la carne en caliente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: suiza.
Calorías por ración (kcal).
: 750.
Ingredientes de la fondue de carne para 4 personas.
800 g de carne de ternera magra y sin nervios (lomo bajo, solomillo, cadera, tapilla…).
Selección de 4 a 6 salsas al gusto.
600 ml de aceite para freír (de sabor neutro).
1 rama de romero.
1 ramillete de tomillo.
1 hoja de laurel.
2 dientes de ajo.
Sal al gusto.
Pimienta molida al gusto.
Utensilios necesarios.
Set de fondue apto para 4 personas.
 Cómo hacer fondue de carne.
Lo primero que vamos a hacer cuando nos pongamos a preparar la fondue de carne será tomar unos 800 g de carne de ternera que cortaremos en trozos del tamaño de un bocado. La pieza utilizada debe poder cocinarse en poco tiempo pero que quede tierna y jugosa. Es por ello que se opta por trozos nobles, magros y sin nervios, como el lomo bajo, el solomillo, la cadera o la tapilla. Llevamos la carne a la mesa y la reservamos tapada para que esté a temperatura ambiente a la hora de cocinarla.
 Una vez que tengamos la carne cortada, nos vamos a ocupar de las salsas. Debemos repartirlas en cuencos y las ponemos en la mesa para que cada comensal se pueda servir un poco en su plato. En esta ocasión hemos usado.
mayonesa.
, salsa gaucha, salsa cóctel y salsa de mostaza y miel. No obstante, no existe un criterio o una selección fija para las salsas. La gente suele poner las que les gusta combinar con la carne. Prácticamente todo vale, desde una mayonesa y derivadas hasta otras más elaboradas como a la pimienta o una bearnesa. Y si las quieres hacer caseras, échale un ojo a nuestras.
recetas de salsas.
, ¡que las tenemos todas!
 Ahora rellenamos la fondue con unos 600 ml de aceite para freír y a ser posible que no se haya usado previamente. Cabe mencionar que en Suiza se dice que los mejores resultados se obtienen con el aceite de semillas de uva, pero somos conscientes de que no es habitual encontrarlo por aquí, por eso un aceite para freír de sabor neutro o muy suave nos vendrá como anillo al dedo. Lo ponemos a calentar con 1 rama de romero, 1 ramillete de tomillo, 1 hoja de laurel y 2 de dientes de ajo. La temperatura ideal para el aceite está entre los 170 ºC y 180 ºC, bien caliente pero sin que llegue a humear. Cuando haya cogido la temperatura, retiramos las hierbas y el ajo.
 Acto seguido, llevamos la fondue a la mesa, la ponemos sobre el hornillo que habremos encendido previamente y nos sentamos. Ahora, cada comensal deberá preparar su propia carne cogiendo un trozo y pinchándolo en la brocheta para freírlo junto con los del resto. Dejamos que se haga poco tiempo, 1 o 2 minutos para que la carne quede poco hecha o un poco más según el punto deseado.
 Cuando tengamos la carne a nuestro gusto, la sacamos del aceite, dejamos que escurra un poquito, la depositamos en nuestro plato y en este momento la salpimentamos. La sal se añade ahora porque si la ponemos antes de la fritura corremos el riesgo de que se produzcan muchas salpicaduras. Nos servimos un poco de las salsas que nos apetezcan, mojamos un poquito la carne y a disfrutar. Y así hacemos hasta que se acabe la carne o nos hayamos saciado, lo que antes ocurra. Entre pincho y pincho podemos intercalar las guarniciones.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la carne en cubos y reservar.
Prepara las salsas y servirlas en cuencos.
En la cocina, calentar el aceite con las hierbas y el ajo y retirarlos cuando el aceite esté a temperatura de fritura.
Pasar la fondue al hornillo en la mesa, introducir la carne y dejar que se cocine por 1 o 2 minutos, o más, según gustos.
Salpimentar, degustar con las salsas y repetir.
