Receta de Lentejas estofadas con verduras y jamón.
Esta vez vamos con un plato de cuchara, unas lentejas con chorizo y jamón. Un plato muy reconfortante que apetece mucho. Y es que, ¿a quién no le gusta llegar a casa del trabajo y encontrarse un buen plato de lentejas? Sin duda, es una delicia.Los guisos son muy prácticos, ya que los podemos tener preparados con antelación. Además, al haber reposado, quedan todavía más buenos. Espero que os animéis a preparar conmigo y RecetasGratis esta increíble receta de lentejas estofadas con verduras y jamón, y, sobre todo, que os guste, veréis que es un plato muy sencillo.
Empezaremos lavando bien las lentejas. Para esta receta de lentejas con chorizo y verduras puedes utilizar esta legumbre de bote o seca. En caso de optar por la segunda opción, puedes dejarlas en remojo durante una hora aproximadamente o no, ya que para este tipo de legumbre este paso es opcional.
En la olla donde vayamos a prepararlas, ponemos todos los ingredientes en crudo limpios y cortados, menos el jamón y el chorizo.
Acto seguido, introducimos las lentejas y las cubrimos con agua. Ponemos la olla a fuego fuerte hasta que empiece a hervir.
Cortamos el chorizo en trozos pequeños y el jamón, aunque si lo preferimos también podemos poner estos productos enteros.
Añadimos el chorizo y el jamón al guiso de lentejas con verduras y lo dejamos cocer a fuego medio unos 30 minutos. Ponemos un poco de sal pero sin pasarnos, ya que el chorizo le da sabor y el jamón también. Agregamos una puntita de comino molido de forma opcional.
Dejamos cocinar las lentejas estofadas con chorizo y jamón hasta que estén listas. El tiempo final dependerá del tipo de lenteja que usemos, yo utilizo la de Salamanca, muy buena y se hace en 45 minutos. En el último momento, se pueden triturar una parte de las verduras y echarlas a las lentejas.Disfrutamos de este plato de lentejas con verduras y jamón caliente, perfecto para combatir las bajas temperaturas del invierno y aportar al organismo un extra de energía. Y de postre, ¿qué os parece un flan con galletas o una tarta de queso? Más recetas fáciles y sabrosas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas con verduras y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
