Receta de Rollitos de primavera fritos.
Los rollitos de primavera son uno de los platos que mejor ha exportado la cocina china, sin duda se han convertido en el plato nacional chino en el extranjero. La mezcla de la masa crujiente de fuera con las verduras y la salsa de soja lo hacen un plato riquísimo ideal para los paladares occidentales.
Alistar todos los ingredientes.
Picar la cebolla blanca en plumas muy finas y la cebolla puerro en julianas, cocinar en una olla con aceite de oliva, hasta que estén blandas.
Agregar la zanahoria cortada en julianas, cocinar por 5 minutos.
Agregar el repollo cortado en julianas y las raíces chinas, agregar un poco de salsa de soja y rectificar sabor con sal y pimienta dejar cocinar a fuego bajo durante 10 minutos.
Reservar la mezcla de verduras en un recipiente, colocar en un plato grande 200 gr de agua caliente, pasar por el agua una hoja de papel de arroz, retirar del agua cuando este blanda y fácil de manejar, colocar sobre una tabla y en el centro colocar un poco de verduras, cubrir con la parte de abajo.
Luego llevar un lado tratando que quede recto, luego llevar el otro lado.
Enrollar hasta sellar con la ultima parte, dejar hacia abajo.
Freír los rollitos de primavera por ambos lados en aceite muy caliente retirar cuando estén dorados. Servir, acompañar con salsa soja. También puedes acompañar los rollitos de primavera con una ensaladita cortada en juliana.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
