Canelones de espinacas y queso.
Aunque los más típicos sean los.
canelones de carne.
, la versión que proponemos a continuación es una receta.
perfecta para disfrutar de una buena ración de verduras.
casi sin darnos cuenta. Hasta los más reacios a los vegetales disfrutarán de este plato sin protestar por eso, es una opción estupenda para incluir en nuestro.
menú semanal.
. Además, la gran ventaja es que puedes tenerlos preparados con antelación para hornearlos a última hora.
Este tipo de receta,.
la podemos simplificar según nuestra disponibilidad.
o por el contrario, complicar, tanto como queramos, por ejemplo: podemos hacer la bechamel o comprarla hecha, hacer la pasta fresca, optar por placas de canelones para cocinar e incluso elegir canelones listos para rellenar, algo que nos puede facilitar enormemente la tarea. De hecho, si no disponemos de mucho tiempo para estar en la cocina y no queremos renunciar a estos canelones de espinacas con queso, esta última es una gran opción y estarán igualmente deliciosos.
Para esta receta, haremos la bechamel casera y usaremos las placas de canelones que tendremos que cocer previamente. En caso de tener la bechamel lista y los canelones listos para rellenar, omitimos estos dos pasos y simplemente preparamos el.
relleno de espinacas, queso y ricotta.
, montamos los canelones y los gratinamos.
Mónica Prego.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6, 24 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 738.
Ingredientes de los canelones de espinacas y queso para 6 personas.
Para la bechamel:
600 ml de leche entera.
40 g de mantequilla.
50 g de harina.
Sal.
Nuez moscada al gusto.
Para el relleno:
500 g de espinacas congeladas (o 400 g de espinacas frescas).
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 pizca de sal.
250 g de ricotta o requesón.
1 huevo.
3 cucharadas de queso parmesano rallado.
2 cucharadas de bechamel.
Para montar los canelones:
24 placas de canelones.
El relleno de queso y ricotta.
1 poco de mantequilla para untar el molde.
La.
salsa bechamel.
Queso parmesano rallado al gusto.
Mónica Prego.
Cómo hacer canelones rellenos de espinacas y queso.
Comenzamos preparando la bechamel.
mientras se descongelan las espinacas. Para ello, ponemos 600 ml de leche entera a calentar y aparte, en una cazuela, fundimos 40 g de mantequilla. Añadimos 50 g de harina de golpe y mezclamos bien y con rapidez. Tostamos la harina durante unos minutos, sin dejar de remover, para que no se queme.
Mónica Prego.
Cuando la harina esté bien tostada, añadimos un poco de leche y hacemos una pasta espesa o.
roux.
. Iremos añadiendo leche poco a poco sin dejar de remover para que se vaya aligerando la bechamel sin formar grumos. Cuando hayamos añadido toda la leche y esté integrada, dejamos cocinar la mezcla a fuego bajo durante unos 20 minutos. Pasado este tiempo, la apartamos del fuego y reservamos. Si queremos hacer una bechamel más ligera, podremos usar leche semidesnatada o sustituir un poco de leche por agua o caldo de verduras o carne. Por otra parte, el tipo de harina a usar puede modificar la textura de la bechamel, es por ello que quizás tendremos que ajustar la cantidad de líquido e incluso añadir más según cada caso.
Mónica Prego.
Para preparar el relleno de espinacas y queso.
usaremos 500 g de.
espinacas.
congeladas. Una vez descongeladas, las escurrimos bien en un colador e incluso las podemos apretar un poco para que suelten el exceso de agua. Una vez escurridas, nos quedarán unos 400 g de espinacas, que vamos a cortar menudas encima de una tabla.
Mónica Prego.
Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén, echamos las espinacas escurridas y picadas, y las salteamos un poco. A continuación, las retiramos a un bol para que se enfríen ligeramente antes de hacer el relleno.
Mónica Prego.
A continuación, y una vez las espinacas se han enfriado un poco, añadimos 1 pizca de sal, 250 g de ricotta, 1 huevo, 3 cucharadas de parmesano rallado y 2 cucharadas de bechamel. Mezclamos todo bien hasta conseguir una pasta uniforme y cremosa que reservaremos mientras cocemos las placas de los canelones.
Mónica Prego.
Para montar los canelones.
, comenzaremos por cocer las placas. Para ello, ponemos una olla con abundante agua a hervir y cocemos 24 placas de canelones durante el tiempo indicado por el fabricante en el paquete. Para evitar que se peguen, tendremos que echar pocas cada vez. Una vez pasado el tiempo de cocción, las echamos en bol con agua fría, las escurrimos y las colocamos sobre un trapo de cocina.
Mónica Prego.
Precalentamos el horno a 200 °C con calor arriba y abajo. Mientras, vamos montando los canelones; ponemos un poco de relleno de espinacas con ayuda de una cuchara sobre cada placa de pasta. Si tenemos una manga pastelera, podemos utilizarla con una boquilla ancha, para que nos queden más uniformes. A continuación, formamos un cilindro y los sellamos bien.
Mónica Prego.
Una vez tenemos todos los canelones rellenos, los colocamos en una fuente refractaria previamente untada con mantequilla, con la abertura hacia abajo. A continuación, los cubrimos con la salsa bechamel que habíamos preparado, los espolvoreamos con queso parmesano rallado y los metemos en el horno caliente.
Mónica Prego.
Horneamos los canelones durante unos 20 minutos. Cuando estén dorados y con el queso gratinado, los retiramos y los servimos calentitos.
Mónica Prego.
Resumen fácil de preparación.
Preparamos la bechamel;
fundimos la mantequilla, añadimos la harina y la tostamos.
Añadimos la leche poco a poco removiendo sin parar y la cocemos 20 minutos.
Para el relleno.
, escurrimos las espinacas descongeladas y las cortamos finitas.
Salteamos las espinacas en una sartén y las reservamos para que se enfríen.
Mezclamos las espinacas con el resto de ingredientes del relleno y mezclamos bien para que se integren.
Para montar los canelones.
, cocemos las placas de pasta, las pasamos por agua fría y las colocamos sobre un paño.
Encendemos el horno, ponemos el relleno en las placas y las sellamos haciendo un cilindro.
Ponemos los canelones en una fuente de horno engrasada y los cubrimos con bechamel y queso.
Horneamos los canelones rellenos de espinacas y queso unos 20 minutos y servimos calientes.
