Receta de Cazón a la plancha con limón.
El cazón es un tiburón de aguas templadas, cuya carne se consume en muchos países alrededor del mundo. En Venezuela es muy popular en la zona oriental del país, especialmente en Margarita. La carne de este escualo resulta muy popular en la gastronomía mundial, por su textura suave y gustosa al cocinarla. En España se le conoce como musola, caella, tiburón vitamínico, trompa de cristal y también como cazón.En Recetasgratis te traemos, en esta ocasión, una receta sencilla y económica pero sabrosísima, ideal para la Semana Santa, de manera que te enseñamos cómo hacer cazón a la plancha con limón. Un platillo sin complicaciones, para que te relajes durante estos días o cualquier día del año. ¡Simple pero riquísimo! Recuerda, el pescado y el limón, resultan un dueto invencible en la cocina.
Descongela las rodajas de cazón si es necesario y lávalas un poquito. Escurre y reserva.
Exprime un limón y reserva el zumo. Corta los ajos finitos y reserva también.
En un bol o recipiente profundo, deposita las rodajas de cazón. Marina el pescado con el zumo de limón. Macera por 30 minutos.
En una sartén, vierte un chorrito mínimo de aceite o aplica ese chorrito sobre un trozo de papel absorbente y restriega sobre superficie de la sartén. Recuerda que esta receta de cazón es a la plancha, así que solo queremos evitar que se pegue el pescado. Una vez caliente el aceite, agrega el ajo picado y dóralo un poquito, cuida que no se queme. Aplica fuego medio-bajo. Remueve constantemente. Mientras, si ha pasado el tiempo de maceración, es hora de escurrir las rodajas de cazón. Sala y reserva.
Truco: Es preferible utilizar un sartén antiadherente, si es posible.
Incorpora las rodajas de pescado a la sartén. Cocina el cazón a la plancha con limón vuelta y vuelta, 5 u 8 minutos por cada lado.
Sirve este plato acompañado de ensalada mixta, ensalada rallada, caraotas negras, arroz blanco o arroz verde, entre otros. ¡Las guarniciones son innumerables para este sabroso cazón a la plancha con limón! ¿Te gustó esta receta? Si la preparas, por favor no dejes de compartirla con nosotros con una foto. ¡Espero tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Cazón a la plancha con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón.
