Receta de Ñoquis fáciles con salsa de tomate.
Una receta de ñoquis de patata fácil y rápida, sin necesidad de hervores y lo mejor de todo, sin ensuciar la cocina. Si creías que hacer ñoquis era complicado sigue esta receta paso a paso y descubre lo fácil que es preparar unos ñoquis caseros sin hervir... Disfruta de un plato vegano, delicioso, práctico y original con el que seguro sorprenderás a todos en casa.
El primer paso para preparar estos ñoquis de patata fáciles y rápido es lavar las patatas sin pelar y pincharlas con un tenedor o un cuchillo por varias partes. Procura lavarlas muy bien y luego de pincharlas, envuelve cada una de ellas en papel film transparente.
Coloca las patatas ya envueltas en el microondas y cuece a máxima potencia por unos 10 minutos. Cuando hayan pasado los primero 6 minutos introduce en el centro del plato del microondas una taza con 4 dientes de ajo enteros, sin pelar, con un poco de agua y termina la cocción. Guíate por la fotografía.
Aparte, coloca un chorrito de aceite en una sartén amplia y sofríe los tomates maduros, previamente cortados finamente, junto con los otros dos dientes de ajo, también cortados finamente.
Cuando veas que el tomate comienza a deshacerse, incorpora un poco de agua caliente para formar una salsa. Revuelve y deja a fuego bajo, añadiéndo más agua cuando sea necesario.
Volvemos a las patatas. Comprueba que están hechas y deja que reposen hasta tomar temperatura ambiente, entonces tritura sin pelar con la ayuda de la herramienta habitual hasta obtener un puré.
Añade la harina al puré y mezcla hasta obtener una masa. Si quieres calcular la cantidad exacta de harina que necesita la receta, pesa el puré de patata y añade el 30% de su peso en harina. Por ejemplo, si 300g de puré necesitarás 90g de harina. En mi caso, han salido 362g de puré por lo que he utilizado 109g de harina.
A continuación, forma los ñoquis haciendo bolitas de masa, para ello, trabaja con las manos ligeramente húmedas. Es importante que tengas en cuenta que la masa de ñoquis de patata no debe amasarse en exceso, ya que la patata puede soltar mucha agua.
Para continuar con la salsa, corta por la mitad los tomate cherry y añádelos a la preparación. Pela los 4 ajos que se utilizaron en el microondas e incorpóralos a la sartén dividiendo cada uno en 4.
Seguidamente, revisa que haya suficiente agua en la sartén y añade los ñoquis de patata. Sazona al gusto con un poco de sal, pimienta y albahaca fresca. Deja que se cocine todo a fuego medio durante unos 5 minutos.
Ve removiendo la preparación con ayuda de una cuchara de madera, con movimientos suaves desde fondo de la sartén y comprueba que los ñoquis estén firmes y no sepan a harina.
Sirve este plato vegano para una comida sana y deliciosa. Decora los ñoquis con salsa de tomate con un poco de albahaca fresca, semillas de comino y buen provecho. Y no olvides que si quieres cuidar tu dieta con platos saludables, veganos y vegetarianos puedes visitar mi blog Cocina con Luz Verde, donde encontrarás todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis fáciles con salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
