Receta de Guiso de fideos moñito.
Los guisos son comidas donde podemos incorporar ingredientes que tengamos restantes en la heladera y aún así conseguir un sabor único. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo hacer un guiso con fideos moñito. Estos fideos son ideales para un guiso con salsa debido a la forma que tienen, donde pueden guardar líquido, funcionando como cuchara. El nombre original de esta pasta es farfalle, que en su traducción literal del italiano al español, significa mariposa. Como sus alas también evocan a un moño, también se conocen con ambos nombres.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso de fideos moñito. ¡A cocinar!
El primer paso para la preparación del guiso de fideos moñito consiste en pelar y picar tanto la cebolla como el diente de ajo. Saltéalos en una sartén antiadherente a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando el salteado empiece a secarse, baja el fuego a medio y añade una cucharada de agua caliente. Repite varias veces hasta que la cebolla se caramelice.
Cuando la cebolla esté caramelizada, agrega la zanahoria pelada y rallada y los morrones picados limpios y sin las nervaduras blancas ni las semillas. Mantén el fuego bajo para que se cocinen unos minutos.
Agrega una cucharada de agua caliente en el salteado para retirar las verduras. Resérvalas en un plato mientras salteas la carne cortada en cubos pequeños del tamaño de un bocado en el mismo fondo de cocción, esta vez con el fuego fuerte y una nueva cucharada de aceite. No la muevas hasta que esté dorada o se pegará.
Truco: en este punto no buscamos cocinar la carne, solo dorarla para que tome sabor y quede jugosa.
Cuando la carne esté dorada, llévala a la olla a presión junto con las verduras, los fideos moñito y la lata de tomates perita pisados. Si no tienes estas latas, puedes rallar 3 tomates cortándolos por la mitad y pasándolos por la parte gruesa de un rallador. Añade también 1 vaso de agua del mismo tamaño que usaste para medir los fideos. De usar lata, puedes medir todo en ella, tanto los fideos como el agua. Condimenta con el laurel, tomillo y pimentón. Cierra la tapa y cocina tu guiso de fideos con verduras por unos 15 minutos desde que empieza a sonar el silbato.
Truco: si no tienes olla a presión, dispón los ingredientes en una olla común, estará listo en unos 20-30 minutos.
Pasado el tiempo de cocción, sirve y disfruta el guiso de fideos moñito. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso de fideos moñito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Con qué acompañar el guiso de fideos moñito.
Puedes cambiar la carne de esta receta por pollo y elaborar guiso de fideos con pollo, que también queda perfecto en el guiso. Por otra parte, para acompañar el guiso, no olvides una buena cucharada de queso rallado encima. También puedes servirlo con una copa de vino y mojar la salsita en un pan francés casero con su costra crujiente y la miga tierna.
