Receta de Dorayakis veganos.
Dorayaki es un dulce japonés que consiste en dos bizcochos de forma redonda rellenos de judías dulces llamado anko. Actualmente los dorayakis se rellenan de también de fruta troceada, dulce de castañas, té verde matcha, mermelada o chocolate. Los dorayakis que se han vuelto conocidos mundialmente después de la emisión de la la serie de anime japonesa Doraemon, cuyo protagonista recibe su nombre debido a su amor por los dorayakis. La receta de dorayakis tradicionalmente se prepara con huevos. Sin embargo, esta que traigo a RecetasGratis es una receta de dorayakis veganos donde hemos sustituido los huevos por las semillas de lino.
Trituramos dos cucharadas de semillas de lino en la batidora a máxima potencia (hace falta una batidora potente) y mezclamos el lino triturado con 4 cucharadas de agua. Dejamos reposar un poco hasta que espese. Ésta va a ser la mezcla que usaremos para sustituir el huevo.
En un bol mezcla con las varillas el huevo de lino con el azúcar y el sirope de agave hasta que queden bien integrados.
Por otro lado, disuelve el bicarbonato en el agua e incorpórala en el bol con la mezcla anterior.
En otro bol mezcla la harina con la levadura y añádela poco a poco al bol con los ingredientes líquidos removiendo con las varillas para que no queden grumos hasta que quede una masa semilíquida.
Para cocinar los dorayakis veganos vas a necesitar una plancha o una sartén antiadherente. Pincela la plancha con aceite y caliéntala. Con un cucharón vierte la masa en la plancha creando círculos de 10-12 centímetros de diámetro. Cocina cada dorayaki por un lado hasta que se dore y dales la vuelta con una espátula para dorarlos por otro lado, como si de unos crepes veganos se tratara.
Deja enfriar los dorayakis. Unta una tortita con la pasta dulce de judías anko y tápala con otra tortita. Repite hasta que se acaben las tortitas.
Sirve los dorayakis veganos como postre o para desayunar. También puedes probar mis gofres veganos o mis waffles veganos como otras ideas para desayunos y/o postres sin ingredientes de origen animal. O sino, visita directamente mi blog Vegspiration y allí encontrarás muchas más opciones que te gustarán.
Si te ha gustado la receta de Dorayakis veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
