Receta de Bizcocho sin huevo ni yogur.
Los bizcochos sin huevo ni yogur son ideales para las personas que no pueden consumir huevos, ni productos lácteos. Estos pequeños bizcochos son esponjoso y suaves,  ideales para consumir con el té a la hora de la merienda. O para sorprender a quienes padecen esta condición alimenticia con un postre fácil y delicioso.
Antes de realizar los bizcochos, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
Para empezar a preparar la masa del bizcocho, en un bol mezclar la harina de trigo, el azúcar y el polvo de hornear.
Agregar el zumo de naranja y mezclar muy bien.
Agregar el aceite a la masa de esta receta sin huevo y revolver hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir la mezcla en moldes de silicona y hornear a 170°C durante 20 minutos, hasta introducir un palillo y este salga limpio.
Desmoldar los bizcochos sin huevo ni yogur, esperar a que enfríen y disfrutar. Si quieres, puedes rellenar o decorar los bizcochos sin lactosa con un poco de mermelada de fresa o salsa de cerezas, de estas forma seguirá siendo un postre vegano y delicioso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin huevo ni yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
