Receta de Pizza jardinera.
¿Amante de la pizza y los vegetales? Si es así, ¿por qué no unirlos? Sí, has oído bien, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer una pizza jardinera, con productos del huerto, saludables y muy nutritivos. ¡Toma nota de los pasos y ponte manos a la obra!
Para hacer la masa de la pizza, coge un bol con la capacidad suficiente y vierte la leche y el aceite, añade una pizca de sal. Añade la harina previamente tamizada con el polvo de hornear y empieza a mezclar. Amasa hasta formar una masa suave y lisa.Y si quieres descubrir cómo hacer masa de pizza sin gluten, no te pierdas nuestra sencilla receta. Así mismo, asegúrate de que el resto de ingredientes también sean aptos para celíacos.
Una vez obtenida la masa, haz una bola, tapa el bol con un paño limpio y deja reposar unos minutos. Luego, vuelve a amasar y extiende la masa con ayuda de un rodillo sobre una superficie enharinada.
Coge un molde redondo, como los utilizados para quiche o tartas, y estira la masa hasta superar el diámetro de dicho molde. Unta aceite en el molde y forra la base con la masa, pínchala con un tenedor para evitar que leve en el horno.
Hornea la base de pizza a temperatura moderada durante 10 minutos aproximadamente. Retírala del horno y rellénala.
Para el relleno de la pizza, derrite una cucharada de manteca en una sartén y saltea en ella el ají y la cebolla picados. Una vez dorada la cebolla, retira estos ingredientes y resérvalos. Como ingredientes adicionales, puedes añadir zanahoria, brócoli, berenjena o calabaza, todo bien picado y sin cocinarlos previamente, ya que se cocinarán durante el horneado.
Añade un poco más de manteca a la sartén, pasa las rodajas de tomate por harina y fríelas en la manteca caliente. Cuando estén fritas, deja escurrir sobre papel absorbente y repártelas por la base de la pizza.
Espolvorea pimienta al gusto, añade el ají, la cebolla y el pimiento picado, los champiñones lavados y laminados, y espolvorea el queso rallado por todas partes. Si has decidido añadir más ingredientes, repártelos antes de espolvorear el queso. Nosotros, por ejemplo, añadiremos algunos arbolitos de brócoli.
Aparte, bate los huevos con la crema de leche y añade la cucharadita de sal. Vierte esta mezcla sobre la pizza tratando de cubrir todo el relleno. Decora con las aceitunas negras enteras o laminadas, como prefieras.
Hornea la pizza jardinera a temperatura moderada durante 20 minutos aproximadamente, hasta que veas que está lista. Retírala, añade pimienta negra si deseas y deja reposar unos minutos para que se entibie. Sírvela acompañada de aceites aromáticos por si algún comensal quiere darle un toque extra.
Si te ha gustado la receta de Pizza jardinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
