Gallo a la plancha con limón.
El.
gallo o rapante.
, como lo conocemos en Galicia, es un pescado blanco de la familia de los peces planos. Su piel es fina, ligeramente rosada, con unas manchas sobre las aletas dorsales y el vientre blanco. Por su.
alto contenido en proteínas y su bajo porcentaje graso.
, su consumo es siempre recomendado para llevar una alimentación saludable.
El delicado y suave sabor del gallo o rapante hace que sea ideal para preparar a la plancha, frito o incluso, si las piezas son más grandes, al horno. En esta ocasión vamos a decantarnos por una elaboración ligera y sencilla:
rapante a la plancha con un aliño de limón.
, un gran aliado de este pescado que consigue potenciar su delicado sabor. Acompáñalo de una ensalada o de unas patatas cocidas y disfruta de este delicioso pescado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 8 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 385.
Ingredientes del gallo a la plancha con limón para 2 personas.
2 gallos de ración limpios.
1 pizca de sal.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 limón.
Sugerencia de guarnición:
ensalada de lechuga y tomate.
 Cómo hacer gallo a la plancha con limón.
En nuestra pescadería de confianza, pediremos que nos preparen 2 gallos sin escamas, eviscerados y sin cabeza. Ya en casa, les realizamos unos cortes superficiales en el lomo para que a la hora de cocinarlos a la plancha se asen más rápido. Salamos al gusto las piezas y las pincelamos con media cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Encendemos la sartén o plancha a fuego medio, echamos media cucharada de aceite de oliva virgen extra para engrasar la superficie de la plancha y, cuando esté caliente, ponemos los 2 gallos con la piel más oscura hacia abajo. Cocinamos durante 5 minutos aproximadamente aunque esto depende del grosor de cada pieza. Si son muy pequeños, con 2 o 3 minutos será suficiente.
 Volteamos los gallos con mucho cuidado para no romper las piezas, echamos el jugo de 1 limón sobre ellos y continuamos la cocción durante 3 minutos más.
 Este tipo de pescados no esperan así que, una vez hechos, rápidamente los emplatamos en una fuente con una ensalada al gusto. Servimos y disfrutamos de este delicioso manjar.
 Resumen fácil de preparación.
Haz unos cortes en el lomo de los gallos, añade sal y pincélalos con aceite de oliva virgen extra.
Engrasa la superficie de la sartén o plancha y cocina los gallos por el lado de la piel más oscura durante 5 minutos.
Dales la vuelta, rocía los gallos con el zumo de limón y continua la cocción 3 minutos más.
Retira los gallos de la plancha y sirve al momento.
