Receta de Garbanzos con langostinos.
Vamos a preparar un plato de garbanzos con langostinos y tomate, un guiso sencillo, rápido y muy bueno. Además, con pocos ingredientes puedes hacer este rico plato con un buen sofrito y el caldo de los langostinos, que aportarán a este plato mucho sabor. Asimismo, también puedes añadir un poquito de pimentón picante o una cayena. Por otro lado, puedes preparar este plato también en verano con menos caldo, puede quedar un plato frío como una ensalada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer garbanzos con langostinos fácil. ¡Vamos allá!
Para preparar los garbanzos con langostinos cocidos, primero pon a remojar los garbanzos unas 12 horas. Al día siguiente escurre los garbanzos y coloca en una olla cubiertos de agua con una cebolla, sal y un hoja de laurel. Cocínalos en olla rápida unos 20 minutos, si lo haces en cazuela normal cuécelos unas 2 horas.
Truco: para hacer esta receta y ahorrar tiempo puedes comprar los garbanzos ya cocidos, pueden ser de bote.
Pela los langostinos, quita las cabezas y las cáscaras del cuerpo, reserva los langostinos pelados. Añade en una cazuela con un chorro de aceite, dora un poco las cáscaras y prensa las cabezas para que suelten el jugo. Echa medio litro de agua y un poco de sal, deja se cocine todo unos 10 minutos. Cuando esté el caldo, cuélalo y reserva.
Pica la cebolla y los ajos. Añade una cazuela con un chorro de aceite, póchalas un poco con cuidado no se quemen.
Cuando empiece a estar dorada la cebolla y el ajo, pon la cucharada de pimentón y el tomate. Remueve todo junto y deja unos minutos que se cocine todo.
Cuando veas que el sofrita está, añade el vino blanco y deja unos minutos para que se evapore el alcohol.
Añade los garbanzos a la cazuela y cubre con el caldo de hacer las gambas. Deja se cocine todo junto unos 15 minutos.
Truco: si se queda seco añade un poco más de caldo o agua.
Incorpora los langostinos pelados, sin embargo, antes de añadirlos prueba los garbanzos y, si hace falta, incorpora un poco de sal. Tapa la cazuela y deja 3 minutos que se cocinen los langostinos. Apaga la cazuela y deja se terminen de hacer.
Truco: si te gusta que el caldo quede más espeso, prensa unos cuantos garbanzos y échalos al caldo.
Pica un poco de perejil y sirve los garbanzos con gambas o langostinos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Con qué acompañar los garbanzos con langostinos.
Si lo deseas, puedes acompañar los garbanzos con langostinos con diferentes elaboraciones exquisitas:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patataPatatas al ajillo.
