Receta de Napoleón de arequipe.
El arequipe, cajeta, manjar blanco, o, simplemente, manjar como lo llamamos en mi país, Colombia, también conocido en Argentina como dulce de leche, está hecho a base de una caramelización de la leche. Dicen los expertos que el producto es originalmente de Argentina, aunque se han realizado varias investigaciones para confirmar su origen. En esta receta de RecetasGratis.net realizaremos un postre muy sencillo con este ingrediente, Napoleón de arequipe, ¡no te lo pierdas!
El primer paso para realizar la receta de Napoleón de arequipe es prealistar los ingredientes. Puedes reemplazar las galletas ducales si no las encuentras en tu país por algun otro tipo de galleta salada, lo ideal es que este postre se contraste con el sabor de la galleta y el dulce del relleno.
Lo primero que debemos hacer es escoger un molde hondo para realizar unas tres o cuatro capas de galletas. Una vez conseguido el molde, adiciona una capa de galletas en el fondo del mismo tal y como se observa en la fotografía.
Vamos a realizar ahora el relleno de la torta, que es la base de nuestra receta. Coge un bol, vierte la crema de leche y bátela hasta obtener una textura y consistencia parecida a la de la crema chantillí.
Una vez la crema esté bien batida, agrega el arequipe o el dulce de leche para continuar con la elaboración del relleno del postre Napoleón.
Mezcla bien los ingredientes hasta obtener una mezcla cremosa.
Cubre con la mezcla de arequipe y crema batida la primera capa de galletas saladas.
Ahora, vuelve a colocar otra capa de galletas, cubre con el relleno, y repite este proceso hasta finalizar con los ingredientes y alcanzar el borde del molde. De esta forma, obtendremos un postre con varias capas de galleta y arequipe, toda una delicia.
La última capa debe ser de arequipe. Una vez alcanzado el final, espolvorea el coco rallado por toda la cubierta de manera uniforme, fíjate en la imagen. Si deseas, puedes ir espolvoreando coco rallado en medio de cada capa. Cubre el molde con papel film y llévalo a refrigerar durante una o dos horas, o hasta el momento de servir el postre.
Sirve el Napoleón de arequipe espolvoreando algunas nueces picadas, pues la mezcla de dulce de leche, coco rallado y nueces es realmente exquisita. Espero que lo realices en casa y quedes muy bien con tus comensales e invitados, lo cierto es que se trata de un postre realmente exquisito. Si te gustan los postres fríos como este, te aconsejo que consultes la receta de marquesa de limón. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Napoleón de arequipe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
