Receta de Salmón al horno con hinojo y tomate.
El salmón es un pescado graso con un sabor fuerte, tiene omega 3 esencial para nuestro organismo y ayuda a disminuir el colesterol. En esta ocasión aprenderemos a realizar un salmón al horno con hinojo y tomate, un plato colorido y elegante que sorprenderá a todos.El hinojo es una especia que combinada con el salmón le aporta un sabor increíble, este plato es ideal para consumir con una ensalada fresca, perfecto para aquellas personas que llevan un estilo de vida saludable. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a realizar paso a paso, el salmón con hinojo y tomate, una receta perfecta para una cena ligera.
Antes de realizar el salmón al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria añadir la mitad de la cebolla cortada en plumas, la mitad del tomate cortado en cuadros pequeños sin semillas, un poco de aceite de oliva, sal y pimienta.
Agregar el filete de salmón aderezado con sal, pimienta y zumo de limón. Cubrir con el hinojo y esparcirlo.
Es momento de cubrir el salmón con el resto de la cebolla cortada en plumas y el tomate, añade también las hojas de laurel y la rama de tomillo con un chorro de aceite de oliva. Tapar la refractaria con papel aluminio y hornear a 180°c durante 20 minutos.
Finalmente servir el salmón con hinojo y tomate, retirar las hojas de laurel y la rama de tomillo y disfrutar, acompañar este plato con un arroz con alcachofas o un arroz a la naranja.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con hinojo y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
