15 recetas con leche de coco.
La leche de coco se emplea mucho en recetas de comida vegana, vegetariana, oriental y latinoamericana. Este alimento proviene de la pulpa del coco y aporta proteínas, grasas saludables, hidratos de carbono, vitaminas (C, E, B1, B3, B5 y B6), minerales (hierro, selenio, sodio, calcio, magnesio y fósforo) y antioxidantes. Además, no contiene lactosa y resulta fácil de digerir.En la cocina esta leche vegetal resulta un producto muy versátil, ya que sirve tanto para recetas dulces como saladas. Quizá esto sea por su textura y sabor, que la convierten en un buen reemplazo de la leche de origen animal. Sin duda, RecetasGratis no podía pasar por alto este maravilloso ingrediente y sus aplicaciones, las cuales te mostramos en estas 15 recetas con leche de coco, todas fáciles y exquisitas.
A este plato inspirado en la comida asiática, especialmente de Indonesia y Tailandia, se le atribuyen propiedades afrodisíacas. Si quieres degustar una comida cautivante y fácil al mejor estilo gourmet, te invitamos a seguir paso a paso esta receta:Machaca 100 g de cacahuetes sin cáscara en un mortero. Reserva.Tritura en la licuadora 4 cebollas, 4 dientes de ajo, una pizca de jengibre, la cáscara de ½ limón, una pizca de sal al gusto y 100 ml de leche de coco. Una vez obtenido un puré, resérvalo.Corta 500 g de espinacas en juliana fina y reserva.Trocea 1 guindilla y reserva.Calienta en una cazuela otros 100 ml leche de coco.Agrega 500 g de solomillo de ternera, o cualquier otra parte, previamente cortado en filetes finos. Apenas hierva, pon el fuego al mínimo y cocina durante 10 minutos.Agrégale los cacahuetes reservados, 2 cdas de azúcar y 1 cdta de salsa de soya. Cocina durante 20 minutos.Incorpora el puré reservado y cocina 20 minutos más.Cerciórate de que la carne quede bien cocida y retira la preparación del fuego.En una sartén con mantequilla derretida, saltea las espinacas reservadas.Sirve la ternera en salsa de coco bañada en su salsa y decórala con una cda sopera de yogur y 1 guindilla. Añade como guarnición las espinacas.Estas cantidades rinden para 4 personas. Si quieres, puedes preparar tu propia leche de coco siguiendo esta sencilla Receta de leche coco casera.
Esta versión tropical del arroz con leche contiene leche de coco y papelón, ¡un postre aromático y sabroso! Para preparar esta receta con leche de coco sencillamente sigue los siguientes pasos:Cocina 1 taza y media de arroz como de costumbre, pero sin sal ni aceite. Debe quedar al dente.Ralla ½ papelón (piloncillo o panela).Vierte en una cazuela 2 tazas de leche de coco (en total necesitarás 6 tazas de leche de coco, así que reserva las 4 restantes).Agrega las siguientes especias: 3 ramas de canela, 4 clavitos, 3 anís estrellados y 4 guayabitas. También, agrega 1 pizca de sal.Remueve constantemente y cocina a fuego lento, si no se pegará en el fondo de la cazuela.Una vez que se reduzca el líquido, incorpora el papelón rallado, otras 2 tazas de leche de coco y ½ taza de azúcar (opcional).Agrega las últimas 2 tazas de leche de coco y continúa removiendo sin parar. Espera hasta que se consuma un poco, aunque todo dependerá de lo húmedo que prefieres el arroz con leche de coco.Deja refrescar a temperatura ambiente y refrigera.Sirve frío y espolvoreado con coco rallado. Decora con una rama de canela y anís estrellado.Este exquisito postre con leche de coco rinde para 6 comensales. No te pierdas el paso a paso detallado aquí: Receta de arroz con coco dulce.
Incorporar leche de coco en las recetas con productos del mar resulta muy común en la gastronomía asiática y latinoamericana. Para muestra, aquí tienes este exquisito platillo hondureño que puedes preparar fácilmente siguiendo los siguientes pasos fáciles:Corta finamente los aliños: 3 dientes de ajo, 1 chile dulce (sirve ají dulce), 1 cebolla, ½ manojo de culantro, 1 recado y 2 ramas de apio. Reserva todo junto, excepto el ajo.Trocea en pedazos medianos ½ yuca, 1 plátano verde y plátano macho maduro. Reserva.Pica 1 zanahoria al gusto y reserva.Sofríe el ajo reservado con mantequilla o margarina en una sartén. Reserva de nuevo.Añade 5 litros de agua en una cazuela grande y déjala hervir.Agrega los aliños, el ajo sofrito, 1 cdta de comino y 1 pastilla de consomé de camarón al agua en ebullición.Incorpora 2 latas leche de coco, pero antes mézclala con un poco del caldo que estás preparando. Continúa cocinando a fuego alto.Una vez hierva de nuevo, añade los productos del mar: 200 g de caracoles de mar, 400 g de pescado, 3 jaibas, 200 g de almejas y 200 g de camarones (ya lavados).Cocina 5 minutos más. Después, deja que repose por un par de minutos y sirve.Rinde para 6 comensales.
Otro de los mejores postres con leche de coco es, sin duda, esta receta de chocolate a la taza. La leche de coco combina perfectamente con el chocolate, dándonos una bebida más aromática, deliciosa y digerible, perfecta para alérgicos a la lactosa (el chocolate debe ser sin lactosa).Esta receta colombiana también puedes apuntarla entre tus recetas veganas fáciles y para elaborarla solo necesitas seguir los siguientes pasos:Incorpora en una cazuela 2 litros de leche entera.Agrega 2 barras de chocolate para fundir troceadas. Calienta a fuego medio.Una vez disuelto el chocolate en la leche, agrega 1 pizca de canela y 1 pizca de clavos. Espera hasta que impregnen la preparación con su olor.Retira del fuego e incorpora 1 lata de leche de coco. Bate con unas varillas manuales hasta conseguir espumar el chocolate, logrando así una textura cremosa. Sirve.Rinde para 6 comensales. No te pierdas todos los detalles de la Receta de chocolate con leche de coco aquí.
Un platillo tradicional de la comida oriental que encaja a la perfección dentro de cualquier menú vegano. Puedes servirlo como plato principal o como guarnición de algún alimento proteico de origen animal en caso de no seguir una dieta vegana.Para deleitarte con esta receta con leche de coco, solo sigue este paso a paso:Disuelve 1 cda sopera de almidón de maíz (maicena), en 200 ml de leche de coco (como en total la receta precisa 400 ml, guarda otros 200 ml). Reserva.Lava y trocea las verduras: 200 g de brócoli, 150 g de champiñones frescos, 1 berenjena mediana, 2 zanahorias, 1 cebolla y 2 dientes de ajo. Si lo prefieres, puedes reemplazar algunos vegetales por puerros y calabacines. Resérvalo todo junto, excepto el ajo y la cebolla.Rehoga en una sartén la cebolla y los dientes de ajo reservados.Agrega las verduras y saltéalas apenas veas las cebollas transparentes. Cocina a fuego alto durante 1-2 minutos.Sazona con sal al gusto y agrega el resto de los ingredientes: la maicena disuelta, los 200 ml de leche de coco restantes, 1 cda sopera de curry en polvo, 1 cda sopera de chile en polvo, 1 cda sopera de tahini y 1 cda sopera de aceite vegetal.Remueve muy bien la preparación y tapa la cazuela. Cocina durante 20 minutos a fuego medio.Rectifica el sabor con sal, pimienta y curry (o chile).Sirve como plato principal o acompañamiento de alguna proteína.Rinde para 4 comensales. Consulta la receta con todos los detalles y trucos: Receta de verduras al curry con leche de coco.
Si buscas recetas de bebidas con leche de coco, ¡esta te encantará! Esta versión del tradicional mojito cubano, preparada con leche de coco, no podía faltar. La textura y sabor del coco le dan un toque sutil a este cóctel, suavizando y endulzando su sabor. Para preparar esta bebida exótica, solo sigue estos pasos:Machaca en un mortero 2 cdtas de azúcar moreno con el zumo de 1 limón. Macera hasta conseguir una pasta.Agrega 1 manojo de menta fresca, machácalas ligeramente porque si no aportaran un sabor amargo en la bebida. Reserva.Vierte en un vaso 60 ml de ron blanco (2 onzas).Adiciona 1 soda y 1 lima cortada en cascos.Agrega 30 ml de leche de coco (1 onza) y la mezcla reservada en el mortero.Decora con coco rallado y hojas de menta.Rinde para 1 comensal.
¿Recetas con leche de coco saludables y veganas? ¡Aquí tienes una! Esta memorable crema tiene inspiración oriental, ya que combina la leche de coco y un toque de jengibre para reinventar la forma de comer crema de calabaza. Si te apetece esta crema reconfortante, sigue el siguiente paso a paso:Corta en trozos medianos los vegetales: 2 dientes de ajo en láminas, 1 trozo pequeño de jengibre fresco, 1 cebolla, 3 patatas y 700 g de calabaza. Reserva todo por separado.En una cazuela, sofríe en aceite caliente el ajo, la cebolla y el jengibre.Agrega las patatas y las calabazas si las cebollas ya lucen transparentes.Salpimienta al gusto y cocina durante 2 minutos.Incorpora 1 lata de leche de coco y agua, ambos líquidos mezclados deben cubrir totalmente el sofrito y sobrepasarlo dos dedos. Si no es así, añade más agua. Puedes reemplazar el agua por caldo de verduras, así intensificas el sabor de la receta.Añade 1 pizca de curry en polvo y remueve bien (opcional).Cocina durante 30 minutos.Verifica si la verdura está blanda y el caldo un poco reducido. Si es así, retira del fuego.Deja reposar unos minutos antes de triturar.Vierte la preparación reposada en la licuadora y tritura hasta obtener una crema fina y homogénea.Rectifica la sazón si lo consideras necesario.Sirve con un chorrito adicional de leche de coco y un poco de guindilla molida. Así, suavizas el sabor picante de este plato.Rinde para 4 comensales.
Consejo: La cantidad de jengibre que agregues influirá en el grado de picante de la receta.
Las recetas con leche de coco y pasta son realmente increíbles. La pasta resulta un alimento muy versátil, por eso está buena con lo que le pongas. Sin embargo, si la combinas con verduras, leche de coco y especias aromáticas, le das un giro magistral. Para disfrutar de este plato saludable, ideal para veganos y amantes del buen comer, sigue los siguientes pasos fáciles:Corta 2 ajos en láminas, pica ½ cebolla, corta 1 puerro en aros finos, separa 4 arbolitos pequeños de brócoli (ramilletes), pica 1 tomate y corta 1 zanahoria en dados. Reserva.Cocina 240 g de espaguetis al dente, o cualquier pasta larga. Cuélalos y reserva.Sofríe en una sartén la cebolla, el ajo y el puerro. Previamente, calienta 1 cda sopera de aceite en la sartén.Agrega el resto de las verduras picadas, más ½ taza de maíz dulce.Sazona con 1 pizca de cada una de las siguientes especias: cilantro molido, pimentón, cúrcuma, nuez moscada, jengibre en polvo, albahaca seca y tomillo.Mezcla bien todo y espera hasta que las verduras estén blandas.Vierte 200 ml de leche de coco en la preparación. Remueve hasta integrarla bien con el resto de los ingredientes.Sirve la pasta bañada en la salsa. Si te apetece, puedes espolvorear parmesano vegano de cacahuetes sobre el platoRinde para 2 comensales. Consulta todos los detalles de la receta: Receta de pasta con verduras y leche de coco.
Otro de los postres con leche de coco por excelencia y que no puedes dejar de probar. Si quieres preparar un rico mousse de chocolate sin lactosa, esta receta te encantará. La leche coco potencia el aroma, sabor y textura de este postre. ¿Qué necesitas para preparar este mousse? Muy sencillo, solo seguir los siguientes pasos fáciles:Vierte 2 yemas de huevo y 1 vaso de leche de coco en una cazuela.Remueve la mezcla, rápido y contante, durante 4 minutos, cocinando a fuego medio. Una vez que espese, apaga el fuego y añade 10 gotas de esencia de vainilla.Incorpora esta preparación en la licuadora con 50 g de chocolate (70 % cacao) y 1 cda de xilitol (también sirve azúcar de abedul u otro edulcorante). Bate a velocidad alta durante 1 minuto.Vierte en vasos o copas la mousse de chocolate con leche de coco. Cubre con papel film y reserva en el congelador durante 30 minutos o en el refrigerador durante 1 hora y media.Esta mousse de chocolate con leche de coco rinde para 2 comensales.
Si necesitas recetas con leche de coco y pollo, esta versión del tradicional pollo al curry hindú te encantará. Tiene algunas adaptaciones muy acertadas, por ejemplo, contiene muchas más verduras aunque alguna no se incluye en la receta original, que seguro les encantarán a tus comensales, ¡porque está buenísima! Para prepararla, guíate del siguiente paso a paso fácil:Saltea 1 diente de ajo picado en una sartén. El aceite debe estar caliente con antelación.Agrega ½ cebolla (también sirve 1 cebolleta), 1 trozo de puerro y ½ pimiento verde o rojo, todos picados. Cocina a fuego medio.Una vez hechas las verduras, incorpora 2 pechugas de pollo troceadas. Mezcla con una cuchara de madera y cocina durante 5 minutos más o menos. También sirven muslos enteros, pero cocínalos muy bien por ambos lados.Añade 4 champiñones cortados en láminas (opcional).Incorpora las especias aromáticas y sazona: 3 cdtas de curry, 1 cdta de cúrcuma, 1 cdta de comino, 1 cdta de jengibre molido, 1 pizca de pimienta y 1 pizca de sal (adicionalmente también puedes añadir canela y nuez moscada). Estas cantidades son orientativas, ya que puedes modificarlas a tu gusto.Vierte 250 ml de leche de coco. Si prefieres una salsa más líquida, puedes añadir ½ vaso de agua. A partir de aquí, cocina a fuego bajo.Cocina durante aproximadamente 5 minutos. Si los trozos de pollo son muy gruesos o grandes, puedes necesitar un poco más de tiempo.Rectifica el sabor. Agrega más sal o cualquier especia que consideres que necesite un poco más.Sirve este plato acompañado de arroz, preferiblemente basmati.Rinde para 2 comensales. No te pierdas el paso a paso detallado de esta Receta de pollo al curry con leche de coco.
Si quieres una bebida refrescante y vigorizante, llena de proteínas y nutrientes, no puedes perderte este batido de leche de coco. Además, prepararlo resulta sencillísimo si sigues los siguientes pasos:Coloca en la licuadora 3 yogures naturales (de 125 ml cada uno), 375 ml de leche de coco y 2 cdas soperas de miel.Licua hasta que sea una mezcla homogénea.Vierte en dos copas amplias o en una jarra. Si eliges las copas, colócales papel film por encima. Reserva hasta que esté bien fría la bebida.Sirve el batido de leche de coco muy frío, espolvoreando coco rallado.Esta es una receta con leche de coco ideal para el desayuno o la merienda, que rinde para 2 comensales.
Consejo: Si quieres un batido más dulce, elige yogur edulcorado.
Si buscas recetas con leche de coco y pescado, este plato hecho con merluza es toda una delicia. La leche de coco combina muy bien con los productos del mar, pues suaviza su sabor y los enriquece. Así que si quieres disfrutar de un plato gourmet, fácil y divino, simplemente sigue estos pasos:Deposita 1 cebolla blanca cortada en cuadros en una cazuela grande. Cocina durante 3 minutos o hasta que su apariencia sea blanca.Una vez lista la cebolla, añade 200 g de leche de coco y salpimienta al gusto.Agrega 4 patatas previamente lavadas y cortadas en cuartos. Cocina a fuego bajo durante 25 minutos con la cazuela tapada.Si ya las patatas están blandas, añade agua hasta cubrirlas por completo.Opcionalmente, puedes agregar 1 pizca de comino.Incorpora 250 g de merluza cortada en cuadros grandes. Cocina durante 25 minutos más con la cazuela tapada.Sirve bien caliente. Si te apetece, pica 100 g de cilantro y espolvoréalo sobre la preparación. Por último, adorna con un tostón de plátano.Rinde para 2 comensales.
Este postre con leche de coco saludable, exótico y aromático tiene una textura semejante al flan o la gelatina, proporcionada por la combinación de chía y leche de coco. Para realizar esta exquisita receta, solo necesitas seguir estos pasos:Vierte 2 vasos de leche de coco en una copa, taza o tarro. También existen versiones de este pudding con otras leches vegetales e incluso con leches de origen animal.Añade especias y esencias aromáticas: ½ cdta de canela molida, 1 pizca de cardamomo molido (opcional) y 1 chorro de esencia de vainilla (o ½ vaina).Endulza con 1 cda de sirope de arce o cualquier endulzante de tu preferencia (agave, miel, etc.). Mezcla todo con varillas.Agrega 1/2 vaso de semillas de chía y remueve de nuevo. Deja reposar la preparación por un par de minutos y bate otra vez.Refrigera la preparación durante mínimo 8 horas. Cubre las copas con papel film. Si puedes dejarlas reposar durante 24 horas o más, mucho mejor.Al servir, añade mango picado en cubos o cualquier otra fruta que te apetezca. Ponle el broche de oro espolvoreando 1 puñado de coco rallado.Este pudding con leche de coco rinde para 2 comensales.
La combinación de camarones, vegetales, arroz y leche de coco resulta suculenta, exótica y deliciosa. Si quieres sorprender a todos con esta increíble receta con leche de coco y arroz, toma nota de los siguientes pasos:Sofríe 1 cebolla y 1 diente de ajo picados finamente en 4 cdas de aceite ya caliente.Añade 500 g de camarones y mezcla todo. Salpimienta un poco (al gusto).Una vez que esté transparente la cebolla, agrega 1 pimiento y 1 de tomate (ambos troceados al gusto). Remueve bien hasta que todo quede integrado. Cocina un par de minutos.Vierte ½ taza de leche de coco más 1 taza de coco rallado. Remueve bien.Agrega 2 tazas de arroz y 4 tazas de agua. Espera hasta que hierva y, en ese momento, baja la llama y tapa la cazuela. Cocina hasta que el arroz esté cocinado. Si el arroz aún está duro, agrega más agua, pero no debería necesitarla. Igualmente, si quieres que quede más caldoso puedes aumentar la cantidad de leche de coco y agua proporcionalmente.Puedes servir el arroz con camarones acompañado con tajadas de plátano y ensalada de aguacate.Rinde para 6 comensales.
Finalizamos el listado de las mejores recetas con leche de coco con uno de los postres más populares de la gastronomía brasileña, ¡el manjar de coco! Es ideal para cualquier celebración, reunión o simplemente para compartir, ¡te encantará su sabor! Para prepararlo, solo necesitas seguir los pasos sencillos de este vídeo y los siguientes ingredientes:Los ingredientes para el majar de coco son:8 cdas soperas de harina de maíz fina (conocida también como fécula de maíz o maicena)1 litro de leche1 lata de leche condensada200 ml de leche de cocoLos ingredientes para la cobertura son:100 g de coco rallado1 taza de azúcar1 taza de agua20 ciruelas pasasUna vez reunidos los ingredientes, no te pierdas este vídeo de uno de los postres con leche de coco más deliciosos que existen.
Si se trata de recetas con leche de coco, el abanico de opciones es tan amplio y delicioso que no podíamos dejar fuera las siguientes recetas con carnes y pescados:Pescado en salsa de coco y curryCerdo al curry con cocoMojito en coco zulianoAsí mismo, las recetas de postres con leche de coco son infinitas. Aquí tienes una breve selección:Tarta de zanahoria y cocoTarta de coco y leche condensadaBarritas de coco veganas bountyBundt cake de cocoTorta tres leches colombianaPor último, no podían quedar fuera las bebidas, ya que la leche de coco permite unas combinaciones con frutas muy deliciosas y nutritivas. Aquí tienes algunos ejemplos:Batido de piña y cocoLassi de cocoCocada venezolana.
Si te ha gustado el artículo 15 recetas con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
