Desayunos para el Día del Padre.
¿No sabes qué regalarle a papá? Despreocúpate, sorpréndelo a primera hora del día brindándole un desayuno hecho con todo tu cariño, ¡y quedará encantado! Eso sí, apuesta por una comida contundente que lo llene de energía para que afronte el día.Si te faltan ideas, en RecetasGrats te proponemos los mejores desayunos para el Día del Padre, todos reconfortantes y muy atractivos. Seguro que encontrarás aquí una receta especial para sorprender al tuyo. Además, estas preparaciones te servirán para otras ocasiones especiales como su cumpleaños o siempre que quieras recordarle cuánto lo quieres. Por nuestra parte, solo nos queda felicitar a todos los papás en su día y desearles buen provecho.
Una desayuno tipo brunch siempre gusta, sobre todo si no quieres despertar a papá tan temprano para agasajarlo. Los huevos cocotte, huevos al plato o huevos a la cazuela son un plato que consiste en servir los huevos en el mismo utensilio donde se cocinan.Esta receta tiene muchas variantes en función de los ingredientes que se escojan para cocinar los huevos, pero en esta ocasión te recomendamos: pan baguette, queso brie, crema de leche o nata y queso parmesano. Sigue el paso a paso de la Receta de huevos cocotte y descubre lo fácil que es hacer este desayuno, ¡y en tan solo 15 minutos! Definitivamente, entre los desayunos para el Día del Padre este resulta una opción económica y deliciosa.
Consejo: el brunch es un desayuno tardío que dependiendo de la hora funciona como desayuno fuerte o almuerzo-desayuno.
Las crepes son un clásico que nunca falla. Por ello, si buscas desayunos especiales para el Día del Padre te recomendamos preparar crepes y decorarlas con fruta dibujando una carita, escribiendo feliz Día del Padre o, simplemente, papá.También puedes montar nata, hacer un sencillo merengue suizo o comprar la nata montada para decorar tus crepes. Aquí tienes algunas recetas que te ayudarán:Crepes fáciles de hacerNata montada para postresMerengue suizo.
Si sabes que a tu papá le gustan más los desayunos tradicionales y algo dulzones, pues consiéntelo y prepárale unas tortitas. Pero no cualquier receta basta, por eso elegimos una más saludable, la cual sustituye la harina común por avena molida o harina de avena. Así, degustará unos pancakes menos calóricos y más fáciles de digerir, aunque igual de sabrosas. Anota esta opción para incluirla en tu lista de desayunos favoritos del Día del Padre y ponla en práctica siguiendo los pasos de este vídeo:
Consejo: estas panquecas pueden consumirlas personas celiacas, siempre que uses avena libre de gluten.
Los huevos a la cazuela tienen muchas variantes y nunca aburren, por eso, si se trata de desayunos para sorprender a papá, siempre resultan una buena opción. En esta ocasión, aparte de huevos, nuestra receta tiene patatas, chorizo y dos clases de queso. Además, esta variante puedes acompañarla con tostadas de pan, pan de pita, arepas, tortillas de maíz, etc.Si tu padre es de los que adoran los desayunos fuertes y quieres que se chupe los dedos, sigue los pasos de la Receta de huevos al horno con patatas y chorizo.
Consejo: para cocinar los huevos puedes utilizar un utensilio de barro, metal o cerámica que aguante altas temperaturas.
¿Tu padre ama la comida italiana? Pues agasájalo bien temprano con una frittata de verduras. Sí, rompe con los desayunos para el Día del Padre más comunes y bríndale un viaje gustativo a la tierra originaria de la pasta y la pizza, ¡le encantará! La frittata consiste en una tortilla de huevos y vegetales cocida en el horno. ¿Lo mejor de todo? Sirve cualquier vegetal que tengas a mano en la nevera. La preparación resulta muy fácil y económica, sigue los siguientes pasos de la Receta de frittata de verduras y sorpréndelo.
Un buen sándwich para desayunar siempre gusta y más aún si proporciona todo lo necesario para comenzar el día con energía. Deja que la suavidad del pan, la cremosidad del aguacate y el queso, la jugosidad del huevo, la frescura del tomate y la chispa de los aderezos despierten los sentidos de tu papá. ¡Un desayuno memorable! Si entre los desayunos fáciles para el Día del Padre te decidiste por este, sigue los siguientes pasos de la Receta de sándwich de huevo con aguacate.
La pisca andina es una sopa que se consume en el desayuno típica de los Andes venezolanos. Este plato contiene ingredientes comunes y fáciles de conseguir en cualquier lugar del mundo, por eso cualquiera puede disfrutar de su sabor reconfortante.Tanto si eres de Venezuela como si no, si te apetece sorprender a tu padre con un desayuno completo, delicioso y fácil de hacer, alista unas papas, leche, queso y cilantro para aromatizar y sigue los pasos de la Receta de pisca andina venezolana que compartimos. Sin duda, ¡es uno de los mejores desayunos para el Día del Padre!
Consejo: esta receta también se sirve con huevo.
En muchos países el desayuno se caracteriza por servir preparaciones dulces. Por este motivo, un bizcocho de vainilla siempre es una excelente idea porque suele gustar a todo el mundo. Además, puedes decorarlo con chocolate fundido, crema batida o incluso fruta fresca para darle tu toque personal y ofrecer a tu papá un desayuno todavía más personalizado. No te pierdas este vídeo y sorpréndelo con un bizcocho bien esponjoso.
Las patatas son muy versátiles y funcionan bien de muchas maneras. Puedes servirlas como plato principal o guarnición, ya sea en desayunos, almuerzos o cenas, todo depende de cómo las prepares. Por eso, te sugerimos un desayuno diferente donde la patata sustituye al pan, mientras que el queso y el bacon mantienen la parte tradicional.Si entre los desayunos para el Día del Padre decides decantarte por este porque a tu papá le encantan los platos completos para empezar su día, sigue los pasos de la Receta patatas rellenas con queso y bacon.
Aunque combinar pan, carne y queso se considera un desayuno tradicional en algunos países, no en todos resulta un desayuno común. Por ello, si buscas desayunos originales para el Día del Padre, ¡esta es una excelente opción! Te proponemos nuestra receta hecha con carne picada como ingrediente principal y pan de hogaza o cualquier pan que se pueda rellenar. No te pierdas este vídeo y sorprende a tu papá con este desayuno diferente y completo.
Las empanadas son un aperitivo muy popular en muchas partes del mundo y se preparan principalmente con harina de trigo. En Latinoamérica también se suman las empanadas hechas a base de maíz y otras variantes preparadas con verduras. Este alimento se consume a menudo como un antojito, pero también como desayuno. Pensando en todo esto, te proponemos unas empanaditas al estilo mexicano que podrás preparar a tu papá para sorprenderlo en su día. ¿Qué te parece? Si te gusta la idea, siguiendo el paso a paso de la Receta de empanadas de papa y chorizo.Por otro lado, las empanadas de yuca tienen una particularidad que las convierte en una delicatesen, ¡su textura se asemeja al hojaldre! Además, puedes rellenarlas con los ingredientes que te apetezcan, aunque esta vez nos inclinamos por un guiso de pollo. Uno de los desayunos para el Día del Padre que seguro cautivará el paladar de tu papá si sigues la Receta de empanadas de yuca.Otra opción de empanadas perfecta para el desayuno es la que mostramos en este vídeo:
Este plato consiste en huevos cocidos rellenos de una preparación picante. Se pueden servir con éxito durante el desayuno o como aperitivo, pero debes tener claro que a tu padre le encantan las comidas picantes porque esta, como decimos, pica y mucho.Por todo lo dicho anteriormente, los consideramos uno de los desayunos para el Día del Padre más gustosos y versátiles. Además, los tendrás listos en un dos por tres si sigues el paso a paso fácil de la Receta de huevos a la diabla.
Si tu padre es un goloso y le encanta disfrutar de un buen desayuno a base de recetas dulces, ¡prepara unos gofres! Los gofres te permiten dejar volar tu creatividad porque puedes hacerlos con distintas formas y decorarlos con ingredientes variados. Por ejemplo, puedes hacer los gofres en forma de corazón para decir a tu papá lo mucho que lo quieres y cubrirlo con chocolate, nata montada o fruta.Aquí te dejamos algunas recetas de gofres para que escojas la que más gustará a tu padre:Gofres sin gofreraGofres con mantequilla de maníGofres veganos.
De este platillo existen muchas variantes, tanto en la forma de elaborarlo como en los ingredientes que se le agregan. Eso sí, siempre se mantiene la idea principal, la cual consiste en comer una especie de pan relleno. Las arepas son muy populares en Venezuela y es en este país donde encontramos toda una variedad de rellenos y recetas para la masa. Si te buscas desayunos salados para el Día del Padre, no lo dudes y prepara distintas arepas para sorprenderlo. Aquí tienes algunas recetas:Arepas de avenaArepas de arroz sin harinaArepas de maíz fritasArepas de plátano verdeArepa de pabellónArepas de coco.
Las gorditas de nata son un tipo de pan dulce elaborado con crema de leche y harina de trigo, un antojito típico de las ferias mexicana que también se puede degustar durante el desayuno. Este plato se asemejan mucho a las arepas andinas venezolanas, también elaboradas con trigo pero saladas.A tu papá seguro que le encantará este pan dulce, especialmente acompañándolo con mermelada, miel, leche condensada o cajeta (dulce de leche). Así que vamos a prepararlas siguiendo la Receta de gorditas de nata estilo Tlaxcala.
Por si te quedaste con ganas de más, a continuación te dejamos unas cuantas recetas adicionales de desayunos sencillos para el Día del Padre, todas muy sabrosas y atractivas. Ten por seguro que tu papa quedará gratamente sorprendido con cualquiera de estas propuestas.Gorditas mexicanasSalchichas al vino tintoHuevos rancheros mexicanosSándwich gigante de atúnMagdalenas de NutellaBrownie en taza.
Si te ha gustado el artículo Desayunos para el Día del Padre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
