Receta de Torta Rogel.
Este postre emblemático de la repostería argentina nació en 1960 en casa de un matrimonio que tenía como objetivo mantenerse económicamente vendiendo esta tarta por el barrio y luego, a importantes pastelerías. Originalmente este postre contaba con 8 capas y con una cobertura de fondant. Actualmente este postre lo conocemos como el merengue italiano, las 8 capas marcan el límite mínimo y el dulce de leche cobra mayor importancia al ser la clave de esta torta. ¿Te preguntas cómo hacer torta Rogel?Sigue estos pasos de RecetasGratis y aprende cómo hacer torta Rogel argentina. ¡No te pierdas esta clásica receta argentina!
Empieza preparando las masas de tu torta Rogel. Para ello, haz una corona con la harina sobre una mesada limpia. En el centro, vuelca el agua, la manteca derretida, la sal y el alcohol. Integra todos los ingredientes del centro hacia afuera para obtener una masa lisa.
Tapa la masa y déjala descansar aproximadamente unos 20 minutos.
Pasado ese tiempo, corta la masa en 8 partes iguales.
Estira cada parte tan fina como puedas entre dos hojas de film o separadores.
Llévalas a una placa para horno antiadherente o a una corriente con manteca y harina. Pínchalas y cocínalas en un horno a 180 ºC aproximadamente unos 10-12 minutos, hasta que estén doradas.
Unta 1 de ellas con el dulce de leche repostero junto con el tradicional, mézclalos. Superpón otra masa y úntala también. Repite este procedimiento hasta llegar a la última masa, deja esta última sin untar.
Por otro lado, prepara el merengue italiano. Para ello, calienta el azúcar con el agua, debe cubrir el azúcar. Vuelca el agua lentamente para que el azúcar no suba hacia los bordes de la olla. Calienta en una olla a fuego medio hasta que llegue a los 118 ºC mientras bates las claras a punto de nieve. ¡Ya casi está lista la receta de torta Rogel!¿Te gustaría aprender a cocinar el merengue suizo? ¡Esta receta es para ti!
Vuelca el almíbar en forma de hilo sobre las claras a punto nieve y bate hasta que el recipiente esté a temperatura ambiente, el merengue brilloso y se sostenga en el recipiente.Y si además, quieres aprender a cocinar una deliciosa torta de guanábana, sigue leyendo.
Cubre la superficie de la torta Rogel con el merengue italiano y disfruta de este manjar. Puedes dorar el merengue con un soplete o llevándolo al horno. También podrías decorarlo con hilos de chocolate derretido, granas de colores o perlas comestibles.Y si prefieres ver la preparación de esta receta casera de torta Rogel, solo tienes que mirar el vídeo de la receta. ¡Descubre muchas más preparaciones en nuestro canal de YouTube!
Si te ha gustado la receta de Torta Rogel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
