Sopa de verduras.
Esta receta de sopa de verduras es.
ideal para servir como entrante.
o para una cena ligera ya que se prepara de manera fácil y rápida.
Para prepararla, voy a utilizar.
verduras clásicas.
como zanahoria, puerro, calabacín y col, pero podéis añadir las verduras que más os gusten o las que tengáis a mano en la nevera.
Para enriquecer el sabor de la sopa, voy a utilizar en su elaboración un.
caldo de verduras.
pero también podríamos utilizar un.
caldo de pollo.
o hacerla simplemente con agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 128.
Ingredientes de la sopa de verduras.
1 diente de ajo.
10 g de apio.
40 g de puerro.
50 g de col.
75 g de zanahoria.
75 g de calabacín.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
500 ml de caldo de verduras.
 Cómo hacer sopa de verduras.
Lo primero que vamos a hacer es preparar todas las verduras que vamos a utilizar. Para ello, picamos 1 diente de ajo y 10 g de apio. Cortamos en cuadraditos pequeños 40 g de puerro, 50 g de col, 75 g de zanahoria y 75 g de calabacín.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos el puerro y el apio, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos la zanahoria y el calabacín y los mezclamos bien con el sofrito. Dejamos cocinar 5 minutos y añadimos la col. Mezclamos bien, añadimos otra pizca de sal y cocinamos 5 minutos más.
 Ahora, añadimos 500 ml de caldo de verduras y esperamos a que el conjunto rompa a hervir.
 En cuanto empiece el hervor, tapamos la cazuela y dejamos cocinar a fuego bajo 20 minutos. Pasados los 20 minutos, ya tenemos la sopa de verduras lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo y el apio, y cortamos en cuadraditos el puerro, la col, la zanahoria y el calabacín.
Hacemos un sofrito con el ajo, el puerro y el apio.
Añadimos la zanahoria y el calabacín, y posteriormente la col.
Añadimos el caldo de verduras.
Cocinamos 20 minutos desde hervor y servimos.
