Receta de Bizcochuelo de nuez.
El bizcochuelo de nuez es un clásico que, a muchos de nosotros, nos remite a las meriendas de la abuela. Por ello, no tenemos dudas que disfrutarás de poder elaborarlo con tus propias manos. Asimismo, sigue con atención nuestras indicaciones y obtendrás una torta de nuez con manteca que podrás adaptar a otros sabores cuando desees, ya sea para una merienda en casa o una celebración especial como cumpleaños o bodas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochuelo de nuez. ¡A cocinar!
Precalienta el horno a 180 °C. También enmanteca y enharina un molde de 20 cm de diámetro.
Coloca en un bol, los huevos, el azúcar, la ralladura de limón y la esencia de vainilla. Bate con la batidora eléctrica hasta que notes que comienzan a formarse burbujas, la mezcla se pone un poco más espesa y toma una coloración más clara.
Incorpora el aceite y bate unos minutos más.
Posteriormente, agrega la leche y la harina en tres veces, tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Integra todos los ingredientes con una espátula, realizando movimientos envolventes del centro hacia afuera y girando el bol.
Truco: trata de no batir, ni realizar movimientos enérgicos, ni golpear el bol para no bajar el aire de la mezcla y asegurarnos que el bizcocho de nuez esponjoso resulta ideal.
Por último, añade las nueces picadas y el chocolate e integra también con mucha suavidad.
Vierte la masa en el molde y lleva al horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 30 minutos, hasta que, al pincharlo con un palillo, este salgo seco.
Truco: es importante que no abras el horno a mitad de la cocción para no crear contrastes o cambios de temperatura, que pueden hacer que el bizcochuelo se deforme. Recuerda que, si es necesario, puedes ir vigilándolo a través del vidrio del horno.
Retira del horno y deja reposar 10 o 15 minutos antes de desmoldar sobre una rejilla, hasta que se enfríe completamente.
Presenta la torta de nuez con aceite en una fuente y,si te gusta, puedes espolvorear con azúcar impalpable. ¡A comer! Cuéntanos en comentarios qué te pareció esta receta o comparte fotos con nosotros.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la torta de nuez.
Puedes hacerle algunas variantes a la torta de nuez fácil, por ejemplo, puedes partirlo por la mitad y rellenar con crema chantilly. También puedes bañarlo con ganache de chocolate o con glaseado de naranja. Además, no debes olvidar que también quedará delicioso con una reducción de mermelada de frambuesas o mermelada de mandarina.
