Receta de Fresas con chocolate.
Las fresas con chocolate son un postre fácil con el que puedes sorprender a esa persona especial..., o en todo caso darte un buen gusto o hacer un regalo original. Tanto el chocolate como las fresas forman parte de los alimentos afrodisíacos para hombres y mujeres, es por ello que unirlos en un postre como este es todo un acierto para celebrar el 14 de febrero, Día de los Enamorados, o cualquier otra fecha especial para ti y tu pareja.Sigue el paso a paso de esta genial receta con Sabor en Cristal y date un gusto con unas deliciosas fresas bañadas y decoradas con chocolate. En RecetasGratis descubrirás cómo hacer fresas con chocolate en casa para disfrutar de este dulce tan provocativo.
Hacer las típicas fresas decoradas con chocolate es muy fácil, a la hora de reunir los ingredientes ten presente que puedes usar cualquier tipo de chocolate para bañar la fruta, así como cualquier tipo de extras para los detalles finales, como virutas de colores, etc. Dicho esto, primero lava muy bien las fresas y pínchalas en los palillos de madera. De esta forma, será mucho más fácil bañarlas en el chocolate.
Para derretir el chocolate puedes utilizar el microondas o un olla para hacerlo al baño María. Trocea la tableta de cada sabor por separado y derrite poco a en el microondas, a máxima potencia de 15 en 15 segundos.En este vídeo te explicamos detalladamente cómo derretir chocolate:
Para bañar las fresas solo necesitas imaginación. Puedes introducir las fresas enteras en el chocolate o cubrirlas con hilos de este. Recuerda que también puedes pegar caramelos, frutos secos o cualquier otro extra que quieras para adornar tus fresas con chocolate, simplemente espolvoreando directamente el adorno sobre la fruta. Eso sí, deberás hacerlo con el chocolate fundido para que se adhieran bien los adornos.Ahora bien, si lo que quieres es decorar tus fresas con chocolate blanco, entonces te aconsejamos esperar a que el chocolate negro se enfríe para dejar caer hilos de chocolate blanco fundido o dibujar con un palillo las formas que quieras.
Truco: también puedes hacer fresas con chocolate de colores fundiendo más chocolate blanco y tiñéndolo con colorante alimenticio.
Deja que se enfríen por completo y resérvalas en la nevera para que el chocolate acabe de endurecer. Disfruta de tus fresas con chocolate caseras para sorprender a alguien especial, para hacer un regalo original o para decorar una mesa de postres. Lo mejor de esta receta fácil es que tu imaginación y creatividad son la clave secreta.
Si te ha gustado la receta de Fresas con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Cómo conservar las fresas con chocolate.
Ahora que sabes cómo hacer fresas con chocolate perfectas, ¿qué te parece si preparas más dulces y presentas un menú de postres completo? Especialmente si estás pensando en servir estas fresas con chocolate a una persona especial, te recomendamos consultar la lista de Los mejores postres para San Valentín.Mientras tanto, deberás conservar las fresas con chocolate correctamente para evitar que se dañen y conseguir, así, que lleguen perfectas a la hora del postre, ¿cierto? Pues bien, para conservarlas lo más recomendable es dejar que el chocolate se enfríe, ya que al fundirlo ha adquirido una temperatura muy alta y no es aconsejable introducirlo directamente en el frigorífico. Para ello, reserva las fresas bañadas en chocolate de pie, colocando las brochetas en vasos, pero procurando que no se toquen entre ellas, en un lugar libre de humedad y corrientes de aire. Una vez frío, reserva las fresas en la nevera durante 4 horas como mínimo para que el chocolate endurezca.Si al momento de comerlas todavía sobran, vuelve a guardarlas en la nevera porque si las dejas fueras corres el riesgo de que el chocolate se deshaga.
Fotos de Fresas con chocolate.
