Receta de Tarta de tres chocolates.
La tarta de tres chocolates es toda una delicia para los amantes del chocolate porque combina los tres tipos principales: chocolate negro, chocolate con leche y chocolate blanco. Aunque el proceso es un tanto largo porque hay que cocinar cada una de las capas por separado, en su conjunto se trata de una tarta muy sencilla, puesto que no requiere horno ni excesiva experiencia en la elaboración de dulces. Eso sí, recomendamos hacerla de un día para otro.La textura de esta tarta es muy cremosa y el sabor nada empalagoso, puesto que entre los ingredientes de la tarta de tres chocolates no se encuentra el azúcar. Omitimos este ingrediente porque tanto el chocolate blanco como el chocolate con leche ya aportan el sabor dulce justo y necesario para conseguir una tarta equilibrada. Sin más preámbulos, a continuación, en RecetasGratis, mostramos cómo hacer tarta de tres chocolates fácil, sin horno y deliciosa.
Tritura las galletas para empezar a preparar la tarta de tres chocolates. Puedes utilizar cualquier galleta dulce que te guste, como las tipo María.
Truco: Si no tienes un procesador de alimentos, introduce las galletas en una bolsa de plástico y machácalas con un rodillo.
Mezcla las galletas trituradas con la mantequilla derretida y dos cucharadas de leche. El resultado debe ser una mezcla homogénea que se compacte al presionarla.
Cubre la base de un molde de 22-24 cm con la mezcla de galletas y mantequilla e introdúcelo en la nevera para que acabe de compactarse. Luego, prepara las capas de los tres chocolates.
La primera capa de la tarta de tres chocolates será la de chocolate negro. Para hacerla, pon en un cazo 200 ml de nata y 100 ml de leche. Incorpora el chocolate negro troceado y calienta a fuego medio-bajo para que se funda Aparte, disuelve un sobre de cuajada en un vaso con 100 ml de leche.
Cuando el chocolate se haya fundido, añade el vaso de leche con el sobre de cuajada. Remueve bien hasta que empiece a hervir, deja la crema al fuego 2-3 minutos y apaga.
Pon la primera capa de chocolate sobre la capa de galletas e introduce el molde en la nevera para que cuaje y puedas seguir preparando la tarta tres chocolates.
Truco: Para acelerar el proceso, reserva la tarta en el congelado.
Cuando la primera capa esté casi cuajada (no debe estar cuajada del todo), repite la misma operación con el chocolate con leche. Así, una vez hecha la crema, viértela sobre la capa de chocolate negro y reserva la tarta en la nevera o el congelador.
Mientras se va cuajando la segunda capa, prepara la capa de chocolate blanco haciendo exactamente lo mismo. Coloca esta última capa en el molde y reserva la tarta de tres chocolates casera en la nevera para que acaben de cuajar todas las capas. En general, tardará unas 2-3 horas, proceso que puedes acelerar introduciéndola en el congelador.
¡Listo! Ya tienes tu receta de tarta de tres chocolates lista para decorar. Como ves, se trata de una tarta tres chocolates fácil, rápida y sin horno, ideal para una ocasión especial o para darte un pequeño capricho. Si prefieres hacer la tarta de tres chocolates sin cuajada, puedes sustituir este ingrediente por agar-agar o seguir esta otra receta de tarta de tres chocolates con gelatina.
Si te ha gustado la receta de Tarta de tres chocolates, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo decorar una tarta de tres chocolates.
Puedes decorar la tarta de tres chocolates con prácticamente cualquier cobertura. Así, puedes preparar una sencilla ganache de chocolate y colocarla por todo el borde da la tarta, permitiendo que caiga por las paredes para crear un bonito efecto cascada. Otra opción mucho más fácil y rápida es distribuir por toda la superficie bombones, lacasitos, pedazos de Kinder bueno, bolitas de chocolate..., ¡lo que se te ocurra o tengas a mano!Para una decoración más elaborada, tienes la oportunidad de hacer una crema batida o frosting, introducirla en una manga pastelera y hacer distintas formas con ella, como flores, hojas, espirales... Para la crema, te recomendamos las siguientes:Crema batida de chocolateFrosting de fresaCrema batida de coco¿Se puede congelar la tarta de tres chocolates?Ahora que sabes cómo se hace la tarta de tres chocolates, es probable que te preguntes si se puede congelar para consumirla en otro momento. Pues sí, la tarta de tres chocolates se puede congelar, pero es preferible hacerlo sin decoración. Ahora bien, no es recomendable dejarla durante más de seis meses congelada. Al momento de comerla, puedes consumirla congelada o dejar que se descongele a temperatura ambiente.
