Receta de Crema pastelera al microondas.
La crema pastelera es una de las cremas dulces más utilizadas en el mundo de la repostería. Se emplea para rellenar todo tipo de tartas, croissants, magdalenas, hojaldre y un largo etcétera. Sin embargo, hacerla puede resultar una tarea un tanto pesada debido a que es preciso remover la mezcla constantemente, ¡pero tenemos la solución! Para aquellas personas que se acaban de adentrar en la elaboración de postres y buscan recetas fáciles y rápidas, mostramos cómo hacer crema pastelera al microondas.Sí, aunque parezca mentira es posible hacer crema pastelera al microondas y no te llevará más de 5 minutos. Además, si tu microondas es muy potente, ¡incluso puedes tenerla lista en 3 minutos! Sigue el paso a paso de la receta de crema pastelera al microondas que compartimos y déjate sorprender por su textura y sabor, prácticamente iguales a los de la crema tradicional.
Mezcla la maicena con el azúcar utilizando una cuchara, varillas manuales o tenedor. Puedes usar azúcar común o azúcar glas. Así mismo, si no tienes maicena puedes sustituirla por harina de arroz, la cantidad es la misma. En caso de querer aromatizar la crema con la rama de canela, recomendamos separar 50 ml de leche y calentarla durante 1 minuto al microondas con la canela.
Truco: Para hacer tu crema pastelera light al microondas, utiliza azúcar moreno o edulcorante.
Rompe las yemas y bátelas ligeramente. Para no desechar las claras, te animamos a preparar merengue suizo casero con ellas. Eso sí, no intentes hacer la crema pastelera al microondas con los huevos enteros porque no quedará bien.
Mezcla las yemas con la leche y la esencia de vainilla con unas varillas manuales. Si decidiste calentar los 50 ml de leche con la rama de canela, retírala y agrega la leche infusionada a esta mezcla.
Añade poco a poco la maicena y el azúcar e integra estos ingredientes con las mismas varillas. No deben quedar grumos, de manera que bate bien.
Calienta la crema pastelera al microondas durante 2 minutos a máxima potencia. Pasado este tiempo, retírala, mezcla con las varillas y vuélvela a calentar en intervalos de medio minuto o un minuto, dependiendo de lo potente que sea tu microondas.
Retira la crema cada vez que sumes tiempo y remueve durante unos segundos. Conforme batas, verás que la crema espesa. Estará lista cuando adquiera la típica consistencia de crema pastelera y puedas formar dibujos con las varillas. En nuestro caso, la hemos tenido que calentar durante un total de 5 minutos, añadiendo intervalos de 1 minuto para evitar que se queme. Pero como decíamos al principio, si tu microondas es muy potente, es posible que con 3 minutos sea suficiente. Por el contrario, si es menos potente, quizá necesites un poco más de tiempo.
¡Y listo! Ya tienes tu crema pastelera al microondas preparada para utilizar. Si no vas a utilizarla inmeditamente, te recomendamos cubrirla con una lámina de papel film, de manera que toque directamente la crema. De esta forma, no se creará una cama espesa en la superficie. Cuando se enfríe, es posible que espese un poco más, simplemente deberás volver a batir con las varillas y ya está.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Recetas con crema pastelera al microondas.
Ahora que sabes cómo hacer crema pastelera al microondas y has comprobado que en 3-5 minutos puedes tenerla lista, vamos a ver qué puedes hacer con ella. Lo más sencillo es preparar unos croissants rellenos con esta crema, para ello, te aconsejamos comprar masa de hojaldre, cortar triángulos, colocar una cucharada en la base y enrollar. También puedes hacer tu propia masa con la Receta de masa de hojaldre fácil.Otras recetas que puedes hacer con esta crema pastelera al microondas tan fácil y rápida son las siguientes:Pastel de manzana y crema pasteleraDonas rellenas de crema pasteleraTarta de fresas con crema pasteleraBuñuelos de crema.
