Receta de Croquetas de patata y pollo.
Vamos a aprender a hacer una deliciosa receta croquetas de patata y pollo típicas de la gastronomía portuguesa. De masa sabrosa y suave, crujiente por fuera y relleno de pollo jugoso y bien condimentado por dentro, ¡toda una delicia que no puedes perderte!Esta receta es sencilla y deliciosa, ideal para fiestas, para una merienda especial o incluso para la venta. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer croquetas de patata y pollo.
Cuece una pechuga de pollo con hueso y piel durante 25 minutos en una olla a presión, cubierta con agua y sazonada con hojas de laurel, finas hierbas y sal al gusto. Una vez cocido, espera a que se enfríe y desmenuza el pollo con un tenedor, desechando la piel y los huesos. Reserva el caldo de la cocción para que las croquetas de patata y pollo queden más jugosas.
En una sartén, calienta aceite de oliva a fuego medio y sofríe la cebolla, el ajo y el pimentón hasta que estén dorados.
Agrega el pollo desmenuzado, sazona con sal y mezcla bien. Apagar el fuego y añade el perejil, el cebollino y la albahaca finamente picados. Deja enfriar la preparación.
Truco: el perejil, el cebollino y la albahaca son opcionales y puedes sustituirlos por otros condimentos, como orégano o pimienta.
Cuece las patatas sin piel, cubiertas con agua y una pizca de sal durante 10 minutos, o hasta que estén blandas. Apaga el fuego, desecha el agua y tritura las patatas con un tenedor formando un puré.
En una cacerola grande, hierve el caldo de cocción del pollo. Baja el fuego y agrega el puré de patatas y mezcla bien.
Truco: rectificar de sal si es necesario.
Añade poco a poco la harina de trigo, revolviendo constantemente hasta formar una masa homogénea que se desprenda de la sartén. Apaga el fuego y espera a que la masa se enfríe.
Truco: utiliza una cuchara de madera o una espátula muy fuerte para revolver la masa.
Para formar las croquetas de patata y pollo, coge una porción de masa y haz una bola del tamaño deseado. Aplana la bola en tu mano, formando un disco.
Coloca una cucharadita de relleno en el centro del disco de masa.
Cierra la masa alrededor del relleno dándole forma de muslo si te apetece una presentación más llamativa. Si no, puedes darle forma redondeada o alargada, ¡cómo más te guste!
Truco: presiona bien para liberar todo el aire del interior de la croqueta de patata y pollo y que no reviente al freír.
Para el rebozado, pasa las croquetas de patata y pollo por los huevos batidos y luego por el pan rallado, cubriéndolas bien.
Truco: para una textura más crujiente, realiza un segundo rebozado.
Calienta abundante aceite en una sartén honda y fríe las croquetas hasta que estén doradas. Colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Tus croquetas de patata y pollo están listas para servir. Compártelas calentitas con tus seres queridos y verás que les encantan. Si te gustó la receta, no dudes en comentar a continuación. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de patata y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Salsas para las croquetas de patata y pollo.
¿Quieres servir tus croquetas de pollo y patata con alguna salsa? En RecetasGratis encontrarás toda una variedad ideal para esta y otras recetas de croquetas, pero si no sabes por dónde empezar, aquí tienes algunas ideas:Salsa de aguacateSalsa alioli con lecheSalsa de mango picanteSalsa de tomate y albahaca.
