Receta de Cocadas caseras.
Las cocadas son un postre típico de algunos países del Caribe, donde el coco es una fruta muy utilizada en la preparación de platos tanto dulces como salados.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un postre fácil sin horno, las cocadas caseras se volverán uno de tus vicios, así que disfrútalas hoy mismo.
Primero, trituramos bien las galletas de soda. Una vez estén bien molidas, las mezclamos con el manjar y la avena molida hasta formar una pasta homogénea. La avena la utilizamos para evitar que la masa se pegue en las manos.
Formamos pequeñas bolitas con la masa y, si deseamos, cubrimos con coco rallado.Si quieres darle un toque crujiente puedes cocinarlas unos minutos en el horno a 180ºC. Pero no es necesario.
¡Y listo! Ya tienes tus cocadas caseras en apenas unos minutos. ¡Disfrútalas y cuéntanos qué tal te han quedado!
Si te ha gustado la receta de Cocadas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
