Receta de Granola casera sin azúcar.
La granola es un alimento perfecto para un desayuno saludable, puesto que aporta mucha energía y nutrientes. Se trata de una mezcla crujiente de cereales con frutos secos, semillas, fruta deshidratada, etc. que se sirve con yogur, leche o como topping de un smoothie bowl.En realidad, los ingredientes que puedes añadir a esta receta de granola casera sin azúcar que comparto en RecetasGratis son totalmente al gusto así que modifícala sin problemas.Tradicionalmente, la granola casera vegana se cocina al horno y al tostarse adquiere un agradable toque crujiente. Aunque existan muchas opciones comerciales, no hay nada mejor que prepararla en casa con ingredientes saludables y a tu gusto. Además, se trata de una receta de granola casera para diabéticos también ya que el sirope de agave de los ingredientes es opcional pero, aún añadiéndolo, tiene un índice glucémico mucho más bajo que el azúcar refinado común o la miel.Esta granola casera sin azúcar que te explico paso a paso es un alimento que se conserva bastante bien en un tarro cerrado, así que no dudes en aumentar las cantidades que se indican en la receta si quieres preparar mucha más. ¡Pruébala y cuéntame tu opinión!
Trocea las nueces y los cacahuetes en la batidora o simplemente pícalos con un cuchillo.
En un bol mezcla los copos de avena con las nueces, los cacahuetes, las pasas, las semillas de cáñamo, girasol y lino. Añade la canela y la sal.
Truco: Como opción puedes añadir otros frutos secos a esta granola casera vegana, he probado añadir orejones, dátiles, arándanos secos, avellanas, almendras, nueces de macadamia, etc. ¡Todas las opciones son deliciosas!
Incorpora el aceite y un buen chorro de sirope de agave y mezcla la granola casera sin azúcar con las manos hasta que se integren todos los ingredientes.
Truco: Puedes no agregar el sirope de agave o sustitirlo por un edulcorante o endulzante natural.
Cubre una bandeja de horno con papel vegetal y vierte la granola casera vegana encima extendiéndola con una cuchara por el fondo de la bandeja de forma homogénea.
Precalienta el horno a 160 grados y hornea la granola casera para diabéticos durante 20-30 minutos removiendo de vez en cuando para que no se queme. Cuando la granola quede tostada, retira la bandeja del horno y déjala enfriar.
Conserva la granola casera vegana en un tarro o tupper bien cerrado para que aguante más tiempo en tu despensa.
Sirve la granola casera sin azúcar con yogur, leche de almendras sin azúcar o como topping de un smoothie bowl de plátano por ejemplo. En mi blog Vegspiration tienes muchas más recetas para poder poner o acompañar la granola con otras preparaciones sanas.
Si te ha gustado la receta de Granola casera sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
