Menú especial de verano.
El verano es, posiblemente, la época del año en la que solemos cambiar más nuestros hábitos alimentarios. La llegada del calor, las vacaciones, los traslados de residencia durante la época estival y las excursiones hacen que nuestras preferencias se orienten hacia un tipo de recetas más ligeras, fáciles de hacer y que supongan un menor tiempo de elaboración y de cocinado como las propuestas a continuación. Comer tan rico y refrescante nunca había sido tan sencillo. ¡Buen provecho!
Aperitivos veraniegos, ligeros y sencillos.
El aperitivo es un momento distendido y relajado para disfrutar de pequeños bocados llenos de sabor. Ya sea como precedente de un gran menú o como ocasión específica para pasar un buen rato en buena compañía, para poder disfrutar de un buen aperitivo solamente necesitamos recetas ligeras y sencillas como propuestas a continuación y un surtido de bebidas bien fresquitas al gusto de los comensales.
Paté de aceitunas verdes.
, muy resultón e ideal para sacar a la mesa acompañado de unas tostadas para untar.
Huevos rellenos.
, posiblemente el aperitivo del verano por excelencia, muy fáciles de hacer y siempre bien recibidos en la mesa.
Vitello tonnato.
, un delicioso plato italiano de carne bañada en una salsa de atún. Ideal para sorprender.
Cóctel de marisco.
, una receta de lo más resultona y refrescante, además es sorprendentemente fácil de hacer.
Aperitivos en vasitos.
, un recurso perfecto cuando tenemos invitados y buscamos un aperitivo vistoso y muy original.
 Sopas frías, muy fresquitas e ideales como primer plato.
Nada mejor que una sopa o una crema fría para abrir boca en un menú de verano. Generalmente, estas son elaboraciones muy sencillas que no suelen requerir de ningún proceso de cocción por lo que son ideales para disfrutar en los días de más calor. Además, resultan estupendas para servir como primer plato ya que son ligeras, refrescantes, muy sabrosas e ideales para hidratarnos en los días de más calor, de la forma más deliciosa.
Gazpacho andaluz.
, un imprescindible del verano, una sopa fría clásica y sencilla elaborada con lo mejor de la huerta.
Salmorejo.
, una sopa fría tradicional, cremosa y refrescante, que además se prepara en muy poco tiempo.
Ajoblanco.
, un plato tradicional con mucha historia, un auténtico placer a cucharadas.
Gazpacho de melón.
, una propuesta novedosa para disfrutar de todo el sabor de esta fruta en un formato de lo más original.
Gazpacho verde.
, un entrante que se elabora con pepino, manzana y aguacate, ligero, sabroso y sorprendente.
Sofía de la Torre.
Ensaladas de verano, siempre tan deliciosas.
Las ensaladas son un recurso perfecto en cualquier época del año, aunque en verano, siempre serán una apuesta segura en cualquier mesa. Con pocos ingredientes y una elaboración muy sencilla, podemos disfrutar de platos muy sabrosos. Desde los grandes clásicos atemporales hasta ensaladas más innovadoras y originales, siempre habrá una ensalada perfecta para cualquier ocasión.
Ensalada de alubias.
, una receta ideal para consumir legumbres en verano de una forma deliciosa y muy sabrosa.
Ensalada de espinacas.
, con un toque de pera, unas nueces y el queso gorgonzola se convierte en un plato irresistible.
Ensalada de langostinos.
, una receta de lo más resultona muy sabrosa y con pocos ingredientes.
Ensalada de aguacate y salmón.
, fresca y sabrosísima gracias a su irresistible combinación de sabores.
Ensaladilla de gambas.
, un clásico de los mejores veranos, ideal para cualquier ocasión.
Sonia Mas.
Postres muy refrescantes.
El verano es la época por excelencia de los helados, los batidos, los granizados y todos aquellos postres que podemos tomar bien fresquitos, como los propuestos a continuación.
Helado de Nutella.
, muy fácil de hacer y con tan solo cinco ingredientes.
Helado de sandía.
, una propuesta sorprendente con esta deliciosa fruta como protagonista.
Mousse de melocotón.
, una espuma ligera e irresistible con una textura muy agradable.
Granizado de café.
, la mejor forma de disfrutar de una agradable sobremesa en un día de calor.
Cheesecake de chocolate.
, un postre irresistible con lo mejor de dos mundos.
Sonia Mas.
