Ganache de chocolate.
Esta es una elaboración básica de repostería usada en tartas tan famosas como la.
tarta Ópera.
. La palabra ganache.
viene del francés.
y significa literalmente tonto. Se dice que su origen se debe a que un maestro pastelero calificó así a su aprendiz después de haber vertido por error nata caliente sobre el.
chocolate.
. La ocurrencia derivó en lo que hoy conocemos como una de las cremas más usadas para rellenar, cubrir bizcochos y hacer tartas tan célebres como la famosa tarta ópera, entre otras muchas joyas de la repostería.
En esencia, la ganache.
es una mezcla de chocolate y nata.
y, dependiendo de las proporciones de ambos ingredientes puede ser más o menos clara. A más cantidad de nata menos espesa y viceversa.
El porcentaje de cacao del chocolate también hace que las ganaches varíen de unas a otras y se tengan que ajustar las proporciones de ambos ingredientes. Así, en una ganache de.
chocolate negro.
usaremos la misma cantidad de nata que de chocolate. Para una de.
chocolate con leche.
tendremos que poner dos partes de chocolate por una de nata y para una ganache de.
chocolate blanco.
la proporción será 3 partes de chocolate por una de nata.
La nata que usaremos para la ganache debe contener siempre un 35% de materia grasa y, en cuanto al chocolate, si es de chocolate negro, como la receta que os traemos hoy, usaremos uno con un porcentaje de un 52% de cacao.
Para que la mezcla quede más suave,.
con una textura sedosa.
le hemos puesto un poco de mantequilla, aunque no es necesaria pero le va muy bien.
La ganache.
se puede aromatizar.
con vainilla, café, con la ralladura de algún cítrico o incluso añadiendo algún licor. Nosotros hemos preparado la receta básica a la que le hemos añadido una pizca de sal en escamas para potenciar el sabor intenso del chocolate.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 303.
Ingredientes de la ganache de chocolate.
250 g de nata líquida (con un 35% de materia grasa).
250 g de chocolate negro (con un mínimo de 52% de cacao).
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 pizca de sal en escamas.
 Cómo hacer ganache de chocolate.
El primer paso consiste en calentar en un cazo 250 g de nata líquida. Dejamos que se caliente hasta que llegue al punto de hervor e inmediatamente y sin dejar que hierva, vertemos la nata con cuidado sobre un bol en el que habremos puesto 250 g de chocolate negro.
 Dejamos que repose el chocolate con la nata caliente un par de minutos. Al cabo de ese tiempo, mezclaremos ambos ingredientes hasta integrar totalmente el chocolate en la nata.
 Dejamos reposar la mezcla otro par de minutos y entonces añadimos 40 g de mantequilla a punto de pomada, es decir, a temperatura ambiente y seguimos mezclando la ganache.
 El último ingrediente a añadir es 1 pizca de sal en escamas, es importante no poner demasiada o estropearíamos el resultado.
 En este punto y mientras esté aún templada, podemos usar la ganache para decorar algún pastel usando una manga pastelera. A medida que se va enfriando, se irá haciendo más dura y podremos usarla para otras elaboraciones.
 Una vez hecha la llevamos a la nevera tapada con papel film donde la podremos conservar durante unos días.
 Resumen fácil de elaboración.
Calentamos la nata y la vertemos sobre el chocolate.
Dejamos reposar la mezcla e integramos.
Añadimos la mantequilla.
Agregamos la sal en escamas.
La podemos usar templada para decorar.
Reservamos en la nevera hasta su uso.
