Receta de Ensalada Belén.
Esta ensalada clásica de la cocina armenia combina berenjena, ajíes, cebolla, pasas y castañas para lograr una guarnición original y sabrosa. Es perfecta para el otoño debido a los ingredientes empleados, pero también por resultar nutritiva y completa.Si buscas una receta sencilla, sabrosa e ideal para acompañar falafel, carnes, pasta e incluso pizza, ¡esta es la ensalada que necesitas! Aprende cómo hacer la ensalada Belén típica de la cocina armenia y disfruta de un plato lleno de sabor y color.
Para empezar a preparar la ensalada Belén, prepara los vegetales. Para ello, pela y corta la cebolla en cubos. También lava y corta en cubos la berenjena y los pimientos morrones, quitándoles las nervaduras blancas y las semillas.
Saltea la cebolla con 1 cucharadita de aceite o rocío vegetal y el fuego fuerte. Cuando empiece a dorarse, agrega los pimientos.
Si las verduras empiezan a pegarse, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharadita de agua. Cuando se evapore, añade otra cucharadita y repite este proceso tantas veces como quieras. Cuantas más veces lo repitas, más cocida y dulce quedará la verdura.
Una vez alcanzado el punto deseado, retira los vegetales y en la misma sartén saltea la berenjena. La idea es sellarla por todos sus lados para que no quede aguachenta. Sin embargo, ten cuidado que no se queme ni la pulpa ni su cáscara, ya que, de lo contrario, le dará un sabor amargo a tu ensalada Belén.
Una vez dorada la berenjena, agrega la cebolla y los pimientos. Condiméntalos al gusto y, con el fuego bajo, saltéalos unos minutos más para que tomen sabor; aproximadamente 5 minutos más.
Mientras se cocinan las verduras, hidrata las pasas en agua caliente. También puedes tostar las castañas de cajú (anacardos) en una sartén o en el horno a 160 ºC por 10-15 minutos.
Sirve tu ensalada Belén con todos los ingredientes que has preparado: el salteado de vegetales, las pasas hidratadas y las castañas tostadas. Condiméntala con el aceite de oliva y disfruta de su delicioso sabor.
Si te apetece probar con una presentación diferente, compartimos contigo una idea muy original, la cual consiste en presentar la ensalada Belén sobre una masa de pizza con salsa de tomate. Es una combinación muy rica y, además, saludable. No te pierdas nuestra Receta de masa para pizza y disfruta de un plato delicioso.
Si te ha gustado la receta de Ensalada Belén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
Con qué acompañar la ensalada Belén.
Puedes servir la ensalada Belén con falafel de garbanzos, hamburguesa de espinacas, hummus de garbanzos e incluso platos de carne y pescado.Anímate a probarla y muéstranos con qué has decidido tú acompañar la ensalada Belén. Puedes compartir la foto de tu plato en los comentarios.
