Receta de Solomillo Wellington con bacon.
Aunque existen dudas sobre el origen del nombre de este delicioso plato de carne envuelto en hojaldre, lo que sí se sabe es que el mismísimo Duque de Wellington lo servía en sus fiestas y reuniones importantes. Si quieres quedar igual de bien e impresionar a tus invitados con algo diferente, delicioso y con aspecto señorial, aprende a hacer con RecetasGratis esta receta de solomillo Wellington con bacon.
El primer paso para elaborar el famoso solomillo Wellington con bacon será preparar los champiñones. Para ello, habrá que lavarlos muy bien para quitarles toda la tierra, escurrirlos y luego picarlos en trozos pequeños.
A continuación, saltea los champiñones con la mitad del aceite muy caliente y una pizca de sal. Sofríelos durante un par de minutos y reserva para más tarde.
El siguiente paso será sellar la carne. Para ello, elimina el exceso de grasa que puedan tener los solomillos de ternera con la ayuda de un cuchillo bien afilado y colócalos en una sartén con las otras dos cucharadas de aceite bien caliente. Salpimienta la carne antes y deja que se fría durante unos 20 segundos por cada lado, en esto consiste sellar la carne. Sólo se debe dorar la superficie para que el solomillo Wellington conserve sus jugos pero sin que se cocine la carne. Resérvalos para después.
Mientras se enfrían los solomillos, ve estirando la masa de hojaldre. Coloca un poco de harina en una superficie y ve estirando con un rodillo y corta porciones para envolver cada filete. Pincha con un tenedor la lámina ya estirada haciendo pequeños agujeros. Si lo deseas puedes hacer la masa de hojaldre de forma casera.
Ahora toca montar el solomillo Wellington. Para ello, arma cada solomillo de la siguiente forma: sobre la masa de hojaldre coloca varias lonchas de bacon, unas cinco aproximadamente, luego coloca un poco de champiñones y termina con el solomillo. Envuélvelo con las lonchas de bacon y luego con la lámina de masa para cubrirlo por completo.
Imagen: Desirvientadas.blogspot.
Envuelve el solomillo con la masa de hojaldre como si fuera un regalo. Dobla los bordes hacia dentro y pinta con el huevo batido por toda la parte superior.
Finalmente lleva el sollomillo Wellington con bacon al horno precalentado a 180ºC por unos 15 minutos o hasta que la masa empiece a dorarse. ¡Y listo!Disfruta de este exquisito solomillo en hojaldre, y si lo haces para la cena de Navidad te recomendamos acompañarlo con una salsa para solomillo Wellington y una ensalada de patatas y huevo.
Recuerda que el solomillo Wellington con bacon puedes hacerlo a tu gusto. Aunque la receta original es con ternera, puedes preparar este hojaldre con cualquier tipo de carne y hacer, por ejemplo, un solomillo Wellington de cerdo. Y lo mismo sucede con el resto del relleno así que puedes variarlo según tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Solomillo Wellington con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
