Receta de Pollo al disco con crema.
El disco es un método de cocción que aporta un sabor espectacular a las comidas, por ello, en esta ocasión, te mostraremos cómo preparar pollo a la crema de este modo. Verás que es muy sencillo, lleva pocos ingredientes y poco tiempo de cocción, por lo que puedes prepararlo en cualquier ocasión. Puedes ubicar el disco en una parrilla así como en las hornallas de un horno casero. Si no tienes disco, puedes usar cualquier herramienta de cocina de hierro fundido, las cuales también le aportarán a tu preparación el sabor característico del disco. Estas pueden ser sartenes o planchas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo al disco con crema. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pollo al disco con crema, pela y pica la cebolla para saltearla en el disco bien caliente con una cucharada de aceite. También puedes usar una cucharada de manteca, aunque como usaremos crema, esta preparación ya tendrá suficientes grasas saturadas, por lo que no recomendamos utilizarla. Además, el disco toma altas temperaturas, lo que puede hacer que la manteca se queme.
Cuando la cebolla esté dorada, llévala a los costados y, en el centro, agrega la suprema de pollo fileteada en dos. Cuando el calor pase al otro lado del filete, gírala.
Al girarlas, lleva las cebollas sobre las supremas para que no se quemen y así aporten sabor y humedad al pollo.
Pasados unos 5 minutos, agrega la crema y la pimienta, cocina 5 minutos más.
Sirve el pollo al disco con crema y listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo al disco con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo al disco con crema.
Puedes acompañar el pollo al disco con crema con una variedad de ingredientes, aunque aquí compartimos contigo algunas opciones que combinan de maravilla. Por ejemplo:Papas. Las papas combinan muy bien tanto con la crema como con el pollo y, además, puedes servirlas en distintos formatos: cortadas en cubos al horno, hechas puré, fritas o rejilla. Incluso puedes combinar con calabaza tanto en cubos, al horno, o puré, para hacer puré mixto y sumar más fibra a este plato.Arroz. Recomendamos usar el doble para que quede bien cremoso, condimentado con queso rallado.Cebolla de verdeo. Puedes añadir cebolla a esta preparación salteando la parte blanca con la cebolla en los primeros pasos y decorando con la parte verde al final.Te ofrecemos diferentes elaboraciones de papas para que prepares un exquisito pollo al disco con papas:Puré de papasPatatas fondantPapas rústicas.
