Las mejores recetas de Thermomix.
No hay receta que se le resista al Thermomix, uno de los mejores ayudantes que podemos tener en nuestras cocinas. Desde los platos más sencillos a las elaboraciones más complejas, pasando por menús completos, el Thermomix vino a este mundo para hacernos más fácil la tarea de comer.
casero y saludable.
cada día de la semana.
Cocinar con el Thermomix no solo es sorprendentemente fácil, sino que, además, con él podremos obtener en muchas de nuestras recetas una textura difícilmente alcanzable de otra manera.
Al margen de las múltiples posibilidades que nos ofrece este versátil electrodoméstico, para tener éxito con el Thermomix es fundamental.
seguir una buena receta.
como cualquiera de las que proponemos a continuación; recetas gratis, muy fáciles de seguir y con un detallado paso a paso con fotografías para que nuestras elaboraciones caseras siempre salgan bien. Además, todas nuestras recetas están diseñadas para ser elaboradas con.
cualquier modelo de Thermomix.
, tanto para los actuales.
TM6.
o TM5 como para el icónico TM31 o incluso para.
modelos de Thermomix.
anteriores.
Cocinar con Thermomix nunca había sido tan sencillo y para muestra, las siguientes propuestas de recetas muy sabrosas y sencillas.
Lentejas con chorizo y verduras en Thermomix.
Un buen plato de lentejas es un verdadero placer, especialmente en los días más fríos. Con unos pocos ingredientes muy sencillos y con la ayuda de nuestro Thermomix, podremos disfrutar en muy poco tiempo y sin ningún esfuerzo de unas deliciosas lentejas caseras al más puro estilo de la abuela.
 Crema de calabaza en Thermomix.
Podemos afirmar con bastante seguridad que esta es una de las cremas de calabaza más ricas que podemos hacer con Thermomix. Gracias a dos ingredientes muy especiales, según explicamos en esta receta, el sabor de esta crema será totalmente irresistible, por no hablar de su espectacular textura.
 Salmorejo con Thermomix.
Lo mejor de hacer salmorejo casero con el Thermomix es que conseguiremos una textura perfectamente cremosa sin tan siquiera pelar los tomates y en tan solo 5 minutos. Con unos buenos tomates y un buen aceite de oliva, el éxito de esta receta está asegurado.
 Arroz con leche en Thermomix.
Uno de los mejores trucos para conseguir un arroz con leche increíblemente cremoso es no dejar de remover durante su elaboración. Y lo mejor de hacer este postre casero con nuestro Thermomix es que será este quien remueva por nosotros.
 Tarta de queso en Thermomix.
Este clásico de la repostería casera se convertirá en uno de los postres más recurrentes en muchas casas gracias al Thermomix. Para su elaboración, solamente tendremos que añadir los ingredientes al vaso según se indica en cada paso de esta receta y pasar la mezcla al molde. Tras un breve paso por el horno, disfrutaremos de una de las tartas de queso más ricas que hayamos probado.
 Gazpacho con Thermomix.
En cuanto probemos cómo queda el gazpacho casero hecho con Thermomix, esta sopa fría veraniega se convertirá en una de las recetas más recurridas de muchas casas. Sin tan siquiera pelar los tomates, gracias al Thermomix conseguiremos un gazpacho con una textura insuperable.
 Bechamel en Thermomix.
Hacer bechamel en casa es bastante sencillo, aunque se requiere de cierta habilidad para conseguir que quede con la textura adecuada, sin grumos y sin sabor a harina cruda. Con nuestro querido Thermomix, conseguir una bechamel perfecta es tan fácil como introducir los ingredientes en el vaso y seguir las instrucciones de esta receta.
 Masa de pizza en Thermomix.
No hay masa que se le resista a un Thermomix y la masa de pizza no iba a ser menos. Con muy pocos ingredientes, muy sencillos y sin ningún tipo de esfuerzo, podremos disfrutar de una deliciosa masa casera de pizza ideal para preparar nuestras pizzas preferidas.
 Pisto en Thermomix.
El pisto tradicional manchego es una receta muy práctica para hacer en Thermomix ya este robot de cocina no solo se encargará de cocinar las verduras al punto perfecto, sino que, además, se encargará también de trocear todas las verduras al tamaño adecuado.
 Bizcocho de yogur en Thermomix.
Disfrutar del famoso bizcocho de yogur con su auténtico sabor de toda la vida resulta sorprendentemente rápido y sencillo si usamos el Thermomix para su elaboración. Al igual que para el bizcocho tradicional, para esta receta utilizaremos el vasito del yogur como unidad de medida. Solo tendremos que ir añadiendo los ingredientes al vaso según indicamos en esta receta, verter la mezcla en un molde, hornear y disfrutar de un delicioso postre tradicional en su versión más sencilla.
 Hummus de garbanzos en Thermomix.
Esta es una de las recetas más clásicas del picoteo saludable que, gracias a nuestro Thermomix, tendremos lista en tan solo 5 minutos. Acompañado de unos palitos de verduras, el hummus es una opción de aperitivo deliciosa, muy sencilla y nutritiva a base de legumbres y verduras.
 Arroz blanco en Thermomix.
Esta receta clásica es una de las guarniciones más recurridas para acompañar a otras recetas de carne, pescado o huevos. Con ayuda del Thermomix, conseguiremos que el arroz blanco cocido nos quede siempre perfecto y en su punto.
 Crema pastelera en Thermomix.
Tras probar a hacer este clásico de la repostería casera con el Thermomix ya no habrá vuelta atrás para su elaboración tradicional; esta receta es tan cómoda de hacer con nuestro querido robot de cocina y el resultado es tan bueno que ya no habrá receta con crema pastelera que se nos resista.
 Cebolla caramelizada con Thermomix.
La cebolla caramelizada es un recurso estupendo para elevar nuestras recetas más sencillas dándoles un toque de sabor muy atractivo; desde unas simples tostadas o unos canapés a unos bocadillos o unas hamburguesas, la cebolla caramelizada aportará a nuestras recetas el toque perfecto. Además, podemos hacer la cebolla caramelizada con nuestro Thermomix sin ningún tipo de esfuerzo siguiendo esta receta.
 Tomate frito en Thermomix.
Disfrutar de una salsa de tomate frito casero es sorprendentemente sencillo si utilizamos nuestro Thermomix para su elaboración; si optamos por unos buenos tomates, su sabor será increíble. Además, gracias a este robot, podremos aprovechar los tomates en su totalidad ya que no necesitaremos pelarlos.
 