Receta de Crema de calabaza con Thermomix.
La calabaza es el ingrediente de otoño, aunque lo cierto es que en otras partes del mundo se puedes disfrutar de la calabaza o auyama, durante todo el año. En esta caso, te enseñamos todos los pasos para preparar una rica y cremosa sopa, perfecta para los días de frío, una crema de verduras terroríficamente irresistible, la crema de calabaza.Como esta receta con Thermomix es una receta especial para Halloween, la decoración la haremos bajo este concepto, sin embargo puedes saltarte estos extras ya que no son imprescindibles para disfrutar de la rica crema de calabaza con Thermomix.
Coloca en el vaso la zanahoria, la calabaza y el puerro, previamente lavados, pelados y partidos en trozos grandes. Programa la Thermomix 4 segundos a velocidad 4 para terminar de trocear más finamente.
A continuación, añade el aceite y vuelve a programar pero esta vez por 5 minutos en modo Varoma con velocidad 2. Cuando la máquina pare, añade toda la calabaza y programa durante 10 minutos con velocidad 2 pero esta vez con 100º de temperatura.
El siguiente paso será incorporar el caldo de verduras, sazonando con una pizca de sal y pimienta. Programar la Thermomixpor 15 minutos a velocidad 1, manteniendo la temperatura en 100º.Si ves que la cantidad de caldo no es suficiente para cubrir todas las verduras, añade un poco más de caldo o agua. Si prefieres, también puedes usar caldo de pollo para terminar de preparar la crema de calabaza para Halloween.
Cuando quede un minuto para terminar, añade la crema de leche y activa la velocidad progresiva 5-7-9 para que nos quede una crema homogénea y de textura suave.
Para hacer la decoración, pon a tostar las rebanadas de pan integral y cortarlas en forma de murciélago, fantasmas o similares con ayuda de cortas pastas para galletas. Con los grisines y el queso, haz unas divertidas escobas de bruja como se ve en la foto principal.
Sirve la crema de calabazas con Thermomix en cuencos individuales o si tienes, en las cáscaras vacías de la calabaza y acompaña con el pan y las escobas para hacer de este un estupenda receta de Halloween para adultos y para niños.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
