Receta de Salchichas a la cerveza.
Salchichas en salsa de cerveza, un plato sencillo y muy rico. Este es uno de esos platos que podemos preparar con antelación e incluso de un día para otro, puesto que pasadas unas horas está todavía más bueno. Se trata de una receta sencilla con ingredientes muy básicos, que vale tanto como plato principal como acompañamiento de arroz, verduras, un puré de patatas o patatas fritas. También para una cena es ideal acompañado con una ensalada.Las salchichas las podemos encontrar de cerdo o de pollo, las dos son buenas y nos valen para esta receta. Por otro lado, la salsita hecha con cerveza queda deliciosa y perfecta para mojar pan. Es importante aclarar que, aunque lleva cerveza la salsa, al cocinarse se evapora el alcohol, por lo que también pueden comerla los niños. No obstante, siempre puedes usar cerveza sin alcohol. Sin más preámbulos, vamos con el paso a paso que compartimos en RecetasGratis para saber cómo hacer salchichas a la cerveza.
Deja listos los ingredientes que vas a utilizar. Puedes hacer las salchichas a la cerveza negra o rubia, con o sin alcohol.
Pon una sartén a fuego fuerte con un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, dora las salchichas por fuera y retíralas. De esta forma, quedarán selladas por fuera y jugosas por dentro.Lo ideal es hacer salchichas frescas a la cerveza porque quedan mucho más jugosas y crujientes por fuera, pero si solo tienes congeladas, puedes seguir las mismas instrucciones siempre y cuando las hayas descongelado por completo antes.
Pela y pica la cebolla en juliana o en cubos pequeños si te gusta más.
En la misma sartén donde has dorado las salchichas, añade un poco más de aceite y cocina la cebolla. Póchala a fuego medio hasta que quede bien transparente y coja un poquito de color. Cuando veas que está la cebolla doradita, añade una cucharada de harina y remueve para que se cocine.
Vierte la cerveza en la cazuela y deja la preparación al fuego durante un par de minutos para que se evapore el alcohol. Aunque uses cerveza sin alcohol, deja la salsa esos 2 minutos para que espese.
Añade una hoja de laurel, un poco de pimienta, sal y un vaso pequeño de agua o caldo de pollo o verduras. También puedes añadir simplemente una pastilla de caldo de pollo o de verduras si quieres potenciar el sabor de las salchichas a la cerveza pero no tienes tiempo de preparar un caldo más elaborado. Remueve.
Añade a la salsa las salchichas y deja que se cocine todo junto durante 15 minutos. Si ves que la salsa necesita un poco de agua ve añadiendo poco a poco. También se le puede añadir un poco de caldo.
Una vez que estén las salchichas hechas y la salsa en su punto, prueba de sal y pimienta y rectifica si lo consideras oportuno. La salsa queda muy buena, pero si no te gusta encontrar la cebolla en trozos, o a los niños, se puede triturar. No lo dudes, anímate a preparar esta receta de salchichas a la cerveza y cuéntanos qué te ha parecido. Puede servir este plato con un poco de arroz hervido o patatas paja, especialmente a los niños les encantará esta segunda opción.
Si te ha gustado la receta de Salchichas a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
Salchichas en salsa de cerveza - Acompañamientos.
El arroz blanco y las patatas no son las únicas guarniciones que encajan bien con este plato de salchichas a la cerveza. Si lo preparas para cenar, puedes optar por una ensalada verde sencilla o una ensalada de aguacate y mango más elaborada. Si lo sirves para comer, tienes la opción de cocinar un puré de patata, o cualquier otro puré que te guste, y, por supuesto, dejar unas rebanadas de pan.Y si todavía tienes salchichas en tu nevera y no sabes qué hacer con ellas, no te pierdas estas ideas:Salchichas al horno con patatasSalchichas en salsa strogonoff.
