Receta de Torta de chocolate blanco.
Aprende cómo hacer una espectacular torta esponjosa de chocolate blanco con RecetasGratis. En esta ocasión nos vamos por los postres creando uno especial para los amantes del chocolate blanco, se trata de un bizcocho casero al que le pondremos un toque de chocolate blanco en la masa para darle un sabor único.Al final de la receta te damos algunas opciones de decoración que son opcionales, porque sin mucho más, ¡esta torta de chocolate blanco está deliciosa!
Alistar los ingredientes de este bizcocho de chocolate blanco fácil. Para esta receta nosotros hemos utilizado un molde pequeño, pero si necesitas hacer una torta más grande bastará con que dupliques las cantidades.
Para hacer la masa, empezamos por batir la mantequilla con el azúcar hasta lograr una crema suave.
Agregar en forma de hilo un poco de esencia de vainilla y volver a mezclar. Si es posible, te recomendamos usar unas varillas eléctricas, aunque también puedes batir la mezcla a mano.
Truco: Si no te gusta la vainilla puedes usar un poco de ralladura de limón o naranja.
A continuación, derretir el chocolate blanco a baño María o en el microondas hasta que esté completamente líquido. Entonces, incorpóralo a la mezcla anterior. Si decides fundir el chocolate en el microondas deberás hacerlo calentando por intervalos de 30 segundos para evitar que se queme.
Agregar los huevos junto con la leche y batir hasta volver a tener una mezcla uniforme. Es muy importante integrar bien los ingredientes en cada paso para que nos quede un bizcocho suave y esponjoso.
Para añadir los ingredientes secos a la masa, primero los tamizamos por separado. Cuando hayamos unido la harina y el polvo de hornear los colocamos en el bol con lo demás y batimos.
Vacía la masa de nuestra torta de chocolate en un molde, previamente engrasado con mantequilla y harina, y cocina en el horno a 165ºC por media hora o hasta que este dorado.Es importante no abrir el horno hasta que pasen 15 minutos, luego podrás ir viendo y pinchando con un palillo para comprobar que el bizcocho esté listo.
Deja enfriar la torta de chocolate blanco sobre una rejilla. Cuando este a temperatura ambiente puedes decorarla con frosting de vainilla o merengue suizo, tal como hemos hecho nosotros.  Si te gusto esta receta de bizcocho de chocolate blanco fácil déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
