Receta de Berenjenas con atún y gambas.
Las berenjenas al horno son un plato muy típico en la zona del Mediterráneo. Las berenjenas rellenas son tradicionales en países como Grecia, Italia y España. Desde RecetasGratis.net hemos elaborado una versión de berenjenas con atún que abarcan toda la esencia de estos países.Hemos combinado las verduras con atún en conserva, gambas y un poco de nata que suaviza y da consistencia al relleno. ¡Espero que disfrutéis con esta receta de berenjenas con atún y gambas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las berenjenas con atún y gambas.
Sacamos la carne de la berenjena con la ayuda de un cuchillo, con cuidado de no romper la piel.
En una sartén sofreímos la cebolleta con un poco de aceite de oliva durante un par de minutos.
Añadimos la carne de la berenjena, salpimentamos y dejamos que se cocine a fuego fuerte durante 3 minutos.
Mientras de cocina el relleno, metemos la piel de la berenjena en el horno a 180 ºC con un poco de aceite de oliva.
Agregamos el tomate pelado y picado, en trocitos pequeños, al sofrito para nuestras berenjenas rellenas. Ponemos un poco más de sal si es necesario.
Añadimos el atún, que previamente hemos escurrido, junto con las gambas peladas. Si no utilizáis gambas cocidas recordad que se tienen que cocinar un poco con el relleno.
Ponemos un chorrito de nata en el relleno de estas berenjenas al horno y mezclamos bien.
Sacamos la piel de las berenjenas del horno y las rellenamos con ayuda de una cuchara. Ponemos un poco de pan rallado por encima y las volvemos a meter en el horno a 200 ºC hasta que se gratinen.
Si os han gustado las berenjenas con atún y gambas seguro que os encantan los calabacines rellenos de pollo al curry o las berenjenas al horno con tomate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas con atún y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
