Kimchi coreano.
El.
kimchi.
es una.
especialidad gastronómica típica de Corea.
. Allí se considera uno de los platos nacionales y prácticamente se consume a diario. Se realiza mediante la fermentación de la col, parecido a un chucrut, pero con el añadido de una salsa picante con la que se consigue ese sabor tan adictivo. ¡No es de extrañar que guste tanto fuera de sus fronteras!
Como curiosidad, cabe destacar que.
la mayoría de las familias coreanas hacen su propio.
kimchi.
e incluso poseen neveras especiales que les permiten controlar la fermentación en grandes cantidades. Como toda receta «familiar» existen variaciones a la hora de elaborar el.
kimchi.
. Hay quienes dejan la col prácticamente entera, quienes no le ponen zanahoria o no hacen la pasta de arroz, por citar algunos ejemplos.
 A la hora de elaborar el.
kimchi,.
hay ingredientes que no son tan comunes en las estanterías de un supermercado normal y corriente. No obstante, no te costará nada conseguirlos si te acercas a una tienda de productos asiáticos. Allí, con toda seguridad lo tienen todo, aunque otra opción es pedir los ingredientes menos comunes por Internet. Pero si quieres adquirir todo en tu tienda habitual, aquí te contamos.
las mejores alternativas a los ingredientes «raros».
.
Si no consigues hacerte con la.
col china.
, puedes usar la col lisa, mucho más fácil de encontrar. De los otros ingredientes, cabe destacar el.
gochugaru.
,.
que no es más que guindilla coreana en polvo. Esta la puedes sustituir por pimentón picante. Si bien es cierto que el sabor cambia un poco, le estarás dando un toque autóctono. Por otro lado, también tenemos la.
salsa de pescado.
, un condimento bastante exótico a nuestros ojos pero que podemos sustituir por unos 4 o 5 filetes de.
anchoa.
que trituraremos junto a la cebolla, aunque otra opción es directamente no ponérselo. Por último, el.
rábano daikon.
se puede sustituir por cualquier tipo de nabo u otro rábano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 48 horas (mínimo).
Raciones.
: 20, 1,5 kg.
Categoría.
: fermentados.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 23.
Ingredientes del kimchi coreano.
50 g de harina de arroz.
50 ml de agua.
1,5 kg de col china.
200 g de rábano daikon.
200 g de zanahorias.
8 g de sal marina.
2 cebollas medianas.
4 dientes de ajo.
50 g de jengibre.
50 g de.
gochugaru.
(guindilla coreana en polvo).
1 pequeño manojo de cebolletas sin bulbos (4 a 6 unidades según tamaño).
100 ml de salsa de pescado.
Utensilios necesarios.
Botes de una capacidad total de 2 l.
 Cómo hacer kimchi coreano.
Comenzamos tomando unos 50 g de harina de arroz que vamos a poner en un cazo y disolver en 50 ml de agua. Ponemos a calentar la mezcla a fuego medio sin dejar de remover, hasta que haya espesado y dejamos que se vaya enfriando.
 Seguimos con la preparación del.
kimchi.
tomando el ingrediente principal, la col china. En esta ocasión vamos a usar una buena pieza de 1,5 kg pero perfectamente puedes preparar más o menos siempre ajustando proporcionalmente las cantidades de todos los ingredientes al peso de la col. Lo primero que haremos será quitar y descartar las hojas exteriores de la col, luego la cortamos en cuartos y cada cuarto en trozos del tamaño de un bocado.
 Luego, para estas cantidades, tomamos 200 g de rábano daikon y otros 200 g de zanahorias. Ambas verduras las vamos a pelar y cortar en juliana, es decir, en tiras finas.
 Ahora vamos a mezclar el rábano y la zanahoria con la col junto con 8 g de sal. La cantidad de sal es importante respetarla en nuestra receta para que el resultado no quede excesivamente salado. Dejamos reposar la mezcla unos 30 minutos para que se vayan ablandando las verduras.
 Mientras tanto, pelamos y troceamos 2 cebollas medianas, unos 4 dientes de ajo y un buen trozo de.
jengibre.
, como de unos 50 gramos o así, no hace falta ser muy exactos con estos ingredientes. Una vez listos, los metemos en el vaso de la batidora y los trituramos hasta hacer una pasta.
 Una vez llegados hasta este punto, nuestra mezcla de harina se habrá enfriado lo suficiente y ya podemos mezclarla con el picante. Añadimos unos 50 g de.
gochugaru.
y mezclamos bien para homogeneizar.
 Acto seguido, añadir a la mezcla de.
gochugaru.
el puré de cebolla, ajo y jengibre, 1 manojo de cebolletas troceadas, 100 ml de salsa de pescado y la mezcla de col. Mezclamos bien para que todo quede bien embadurnado de la mezcla. Si usamos las manos, quizá sea necesario usar guantes para evitar molestias por el picante.
 Por último, metemos el.
kimchi.
en botes, que tienen que estar limpios y secos. Lo vamos compactando a medida que rellenamos los botes para evitar burbujas de aire. Una vez llenos, limpiamos los botes, los cerramos y dejamos fermentar el.
kimchi.
en un lugar cálido y oscuro durante unas 48 horas para un.
kimchi.
suave y hasta 1 semana si te gusta bien fuerte. Durante el proceso, es normal que suelte líquido, motivo por el cual pondremos los botes en una bandeja.
 Pasado el tiempo de fermentación, guardamos el.
kimchi.
en la nevera. Se puede consumir desde ya y dura hasta 3 meses sabiendo que cuanto más tiempo pase, el sabor se va volviendo más ácido y fuerte.
 Resumen fácil de preparación.
Disolver la harina de arroz en la misma cantidad de agua y calentar hasta que espese, dejar enfriar.
Retirar las hojas exteriores de la col y trocearla.
Pelar el rábano y la zanahoria y cortarlos en juliana.
Mezclar la col con el rábano, la zanahoria y la sal, y dejar reposar 30 minutos.
Triturar la cebolla, los ajos y el jengibre.
Incorporar el.
gochugaru.
a la mezcla de harina tibia.
Añadir el puré de cebolla, las cebolletas troceadas, la salsa de pescado y la col.
Meter en botes y dejar fermentar de 48 horas a 1 semana.
Guardar en la nevera.
