Wellington de pescado, la receta más lucida y deliciosa de la Navidad (o cualquier otra celebración).
Si hay una receta lucida y deliciosa que merece la pena incorporar a vuestro menú de Navidad, esa es el.
Wellington de pescado.
, la versión marinera del.
solomillo Wellington.
de siempre.
Nosotros lo hemos preparado con salmón noruego, pero podéis optar por rape,.
merluza.
o cualquier otro que os guste más. Eso sí, elegid una buena pieza y un lomo hermoso para que quede perfecto.
Hace unas semanas os contamos.
cómo aprovechar un lomo de salmón entero.
con nueve recetas diferentes. En una de ellas nos hemos basado para preparar nuestro.
Wellington de pescado.
, que lleva un relleno de setas, gambas y.
bechamel.
de lo más jugoso. Aquí también podéis hacer cambios y usar espinacas, chalotas, puerros, etc. Al gusto.
Picamos la cebolla finamente y la.
pochamos en una sartén.
con un poco de aceite de oliva virgen extra durante unos seis o siete minutos. Mientras tanto limpiamos las setas (nosotros hemos usado siitake y portobello) y las picamos. Picamos también las colas de gambas.
Cuando la cebolla esté translúcida añadimos las setas y salteamos un minuto. Incorporamos las gambas y salteamos otro minuto más. Terminamos el relleno agregando la salsa bechamel y salpimentando al gusto. Dejamos.
enfriar antes de rellenar.
el pescado.
Cortamos el lomo de salmón.
por la mitad.
, en libro, y salpimentamos por dentro y por fuera. Rellenamos con la farsa (seguramente sobrará) y cerramos. Cortamos el hojaldre en dos piezas, una para la base y otra ligeramente más grande para la cobertura.
Colocamos el salmón relleno sobre el hojaldre más pequeño, pincelamos el contorno con huevo batido y colocamos la pieza de hojaldre grande por encima. Cerramos procurando.
que no queden burbujas de aire.
en su interior. Pellizcamos los bordes con los dedos para hacer ondas o sellamos con un tenedor.
Con los recortes de hojaldre podemos decorar la superficie. Pincelamos con huevo batido y transferimos a una bandeja de horno cubierta con papel vegetal. Cocemos.
en la parte inferior del horno.
(para que la base no quede cruda), precalentado a 210 ºC con calor arriba y abajo, durante 20-25 minutos o hasta que esté dorado. Servimos inmediatamente.
El Wellington de pescado es un plato con presencia y que llena bastante, aunque todo depende de la porción que sirvamos. Proponemos acompañarlo de una.
ensalada.
o unas.
verduras a la plancha.
. Una guarnición ligera que lo complemente sin saciar.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Pastel de salmón.
Pastel de pescado.
