Receta de Palomitas en sartén.
El aroma de las palomitas de maíz posee el poder de evocar imágenes de lugares divertidos, llenos de alegría y colorido. Apenas percibes su olor, te transporta a espacios tan distantes como las butacas del cine o un colorido circo con sus malabaristas y payasos. Quizás a otros, les recuerde más los parques de diversiones, plazas de pueblos o parroquias donde se celebran fiestas patronales o algún evento local. Sea donde sea, las palomitas de maíz simbolizan la celebración, esparcimiento y algarabía.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer palomitas en sartén. ¡Vamos allá!
Coloca sobre la mesa el maíz crudo, la sal y el aceite. ¡Manos a la obra!
Pon al fuego una sartén con aceite. Si la paella es anti-adherente, mucho mejor, así puedes utilizar menos grasa para cocinar las palomitas de maíz caseras. Espera hasta que el aceite se encuentre bien caliente antes de añadir los granos.
Deposita el maíz en la sartén de manera que forme una sola capa, no deben quedar granos sobre granos, por el contrario, no se cocinarán todos. Cubre con una tapa la paella o paila, así no saldrán disparadas las palomitas de maíz caseras cuando exploten. Recuerda al colocar la tapa dejar un pequeño espacio para que salga el vapor.
Cuando escuches explotar las primeras cotufas en sartén, baja la llama a temperatura media.
Cando dejes de oír explotar, apaga la hornilla y destapa. Antes de servir, selecciona los granos que no reventaron y retíralos. Agrega sal y/o mantequilla al gusto para las palomitas de maíz caseras, según sea de tu agrado.
¡Sí, las recetas en sartén son prácticas, eficaces y muy deliciosas! ¿Te gustaría conocer más recetas preparadas en sárten? Si tienes estas inquietudes u otras, haznos saber por favor. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Palomitas en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
