Receta de Ceviche de champiñones.
El ceviche de champiñones es un plato alternativo al tradicional ceviche peruano, es una opción para personas que no desean consumir carne animal. Este puede ser consumido como un entrante o como un plato de fondo. Los ingredientes principales son los siguientes: limón, champiñones, ajo, cebolla roja, culantro y ají limo. La cantidad de picante dependerá del gusto de cada persona. Se suele acompañar con camotes glaseados, canchita chulpi o serrana y con una hoja de lechuga. En algunos casos, se le añade trozos de palta y también tomate cherry. Señalamos que la elaboración de este plato es rápida y muy sencilla.¿Te preguntas cómo hacer ceviche de champiñones? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso y nutritivo plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un delicioso ceviche de champiñones peruano!
Para preparar un rico ceviche de champiñones, primero debes cocinar el choclo desgranado en agua hirviendo con una cucharada de azúcar rubio. Reserva.
Con la ayuda de un cuchillo, corta la cebolla en juliana (tiras delgadas) y resérvala en agua con hielo para conservar el crujiente de la cebolla.
Corta los champiñones en láminas delgadas. Reserva en un bol y agrega una pizca de sal con la finalidad de que los champiñones empiecen a sudar.
Con un cuchillo retira las venas del ají limo y corta en pedazos pequeños. Reserva.
Ralla el jengibre con un rallador. También, debes estrujar y retirar el líquido del jengibre rallado. Reserva.Si quieres aprender a cocinar un rico ceviche vegano, esta receta es para ti.
En un bol mediano, agrega el zumo de limón, el jengibre, el ají limo y un diente de ajo. Deja infusionar por 5 minutos.
Truco: se recomienda estrujar el diente de ajo con la ayuda de un cuchillo para obtener más olor y más sabor.
Retira el diente de ajo y la rama de culantro de la infusión. Incorpora la misma infusión en el bol de los champiñones. Mezcla con la ayuda de una cuchara. Agrega la cebolla y el choclo desgranado. ¡Ya queda poco para tener listo el rico ceviche vegano!
Decora con culantro picado finamente y sirve con camote, chifles o canchita chulpi. ¡Listos y a disfrutar de este ceviche vegetariano!Y además, si quieres aprender a elaborar otro plato, no te pierdas esta receta de ceviche de merluza. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Valor nutricional del ceviche de champiñones.
El champiñón es una verdura que contiene una gran cantidad de minerales como por ejemplo: magnesio, fósforo, yodo, calcio, zinc y potasio. Además, los betaglucanos dentro de los champiñones ayudan a reforzar el sistema inmunológico. Cada 100 gramos de champiñón contiene 4.25 gramos de proteínas, 0.54 gramos de hidrato de carbono y 1.2 % de grasas. Además, puedes hacer un ceviche de champiñones con palta, un ceviche de champiñones con palmito, un ceviche de champiñones vegano y muchas otras combinaciones según tus gustos.
