Receta de Alfajores de colores.
Los alfajores son un postre que se compone de dos o más galletas unidas por un relleno dulce y generalmente bañadas en chocolate, glaseado o azúcar en polvo. En ésta ocasión te mostramos cómo preparar unos alfajores de colores, un postre original, ideal para preparar con los niños y dejar volar su imaginación al momento de decorar, así que no lo pienses más y sigue leyendo el paso a paso.
El primer paso para hacer esta receta de alfajores es acremar la mantequilla junto con el azúcar glass y el bicarbonato. Agrega la yema y el huevo entero, mezcla muy bien.
Truco: La mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Agrega la harina, fécula de maíz, polvo para hornear, vainilla y ralladura de limón. Mezcla con una cuchara hasta integrar bien y termina de amasar con las manos.
Envuelve la masa de los alfajores en papel aluminio y deja reposar unos 30 minutos. Transcurrido ese tiempo, saca la masa del refrigerador y divide en cuatro o más partes, dependiendo del número de colores que vayas a utilizar para pintar los alfajores.
Agrega unas gotitas de colorante en cada una de las partes que dividimos. Es preferente usar colorante en gel para no afectar la consistencia de la masa.
Prepara una charola para hornear con mantequilla y harina. Aparte pon un poco de harina en la mesa y extiende la masa con un rodillo. Corta círculos de 5 cm de diámetro y pásalos a la charola, repite éste proceso hasta terminar toda la masa.
Truco: Puedes juntar los sobrantes de diferentes masas para hacer alfajores multicolor.
Hornea a 160ºC unos 10 minutos aproximadamente. Los alfajores estarán listos cuando los toques y se sientan firmes. Recuerda que el tiempo de horneado dependerá de la potencia de tu horno.
Truco: Precalienta el horno 15 minutos antes de utilizarlo.
Rellena los alfajores de colores con el dulce de leche y pon uno sobre otro formando un sándwich. Recuerda que si deseas, puedes hacer el dulce de leche casero.
Por último decora con chispitas de colores, granillo de chocolate o coco rallado lo que sobresale del relleno de cada alfajor.
Como ves es muy fácil preparar alfajores de colores, así que no dejes de hacer ésta receta en casa y más con la ayuda de los pequeños. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de colores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
