Receta de Patatas al horno con especias.
Son muchas las recetas de patatas al horno que tenemos a nuestro alcance, pero, ¿cuántas de ellas son fáciles y rápidas? En RecetasGratis.net aprenderás a cocinar patatas asadas con tomillo y romero en pocos minutos, un plato muy aromático e ideal para servir como acompañamiento de verduras a la plancha, carne o pescado. La patata es un alimento muy versátil y, por ello, siempre recurrimos a ella cuando no sabemos qué cocinar. Sin embargo, acostumbramos a preparar siempre las mismas recetas o a cocinarlas fritas en abundante aceite, método de cocción nada recomendable para la salud. Tanto si buscas nuevas ideas para cambiar tu menú como si prefieres opciones más saludables, sigue leyendo y descubre cómo hacer patatas al horno fácilmente.
Antes de ponerte manos a la obra con esta receta de patatas al horno debes saber que las especias son al gusto. Si lo prefieres, puedes sustituir el romero por perejil, por ejemplo, o incluir orégano a la lista de ingredientes. ¡Deja volar tu imaginación y selecciona aquellas especias aromáticas que más te gusten!
Truco: Precalienta el horno a 200ºC.
Pela las patatas, lávalas, córtalas en rodajas del mismo grosor y colócalas sobre una bandeja. Yo he optado por un grosor medio-fino, ¿por qué? Muy sencillo. Si cortamos las patatas más gruesas tardarán más tiempo en hacerse en el horno, ¡y buscamos una receta fácil y rápida! Espolvorea la sal, la pimienta, las especias seleccionadas al gusto y vierte un chorro generoso de aceite. Si prefieres eliminar el aceite para hacer la receta más saludable, puedes optar por añadir medio vaso de agua para obtener, además, unas patatas más jugosas. Eso sí, el tiempo de cocción puede que se prolongue un poco.
Truco: También puedes utilizar caldo en lugar de agua. Y en caso de cortar las patatas gruesas, añade un vaso entero el lugar de medio.
Hornea las patatas durante 30-35 minutos, en función de la potencia de tu horno tardará más o menos tiempo. Yo mantuve la temperatura a 200ºC pero, si lo prefieres, puedes bajarla a 180ºC.
¡Listo! Comprueba que las patatas asadas están en su punto y sírvelas calientes a modo de acompañamiento. Si optaste por añadir el vaso de agua o caldo verás que las patatas quedan mucho más tiernas y jugosas. Si decidiste no hacerlo, no te preocupes, el resultado es igualmente bueno.
Yo decidí usar las patatas al horno para acompañar un plato de coliflor gratinada, ¿y tú? ¡Déjame tu comentario y comparte la foto del resultado final!
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
