Receta de Pastel de papa arequipeño.
El pastel de papa es una de las guarniciones más populares y tradicionales de la cuidad blanca, Arequipa. Al tener un sabor tan delicado acompaña una variedad de carnes en salsas, guisos, al horno o a la parrilla, sin embargo, para los peruanos es un clásico servirlo con rocoto relleno. Este último combina a la perfección porque contrasta los sabores, además de que atenúa el sabor picante.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar pastel de papa arequipeño, un potaje sencillo de preparar que intercala capas de papa en rodajas y queso en láminas unidas por una crema cocida de huevos y leche aromatizada.
Empieza colocando en una sartén grande y profunda la leche evaporada, un cubo de mantequilla, una pizca de anís, pimienta molida y sal al gusto.
Aparte, lava, pela y corta las papas en láminas delgadas alrededor de medio centímetro. Si están gruesas tardarán más en cocerse.
Truco: para que todas tengan el mismo grosor, puedes usar una mandolina.
Sumerge estas láminas una por una en la leche aromatizada y lleva a hervir. Reduce el fuego, tapa y deja cocinar de 10 a 15 minutos o hasta que las papas estén al dente. Para comprobarlo, introduce un palito de brocheta, si se inserta fácilmente e inmediatamente apaga el fuego y deja enfriar. Si aún están duras síguelas cocinando, pero ten cuidado porque si están por un tiempo prolongado, las papas se van a deshacer.
Mientras las papas se enfrían, enmantequilla una fuente honda para evitar que se pegue. Puedes derretir un cubo de mantequilla y con la ayuda de una brocha, esparcir de forma uniforme.
Luego, cuidadosamente retira una a una las rodajas de papa y acomódalas en la base de la fuente.
Pasa la brocha con más mantequilla derretida encima de las papas.
Sobre esta primera capa de papas, acomoda las tiras de queso.
Continúa colocando más capas de papa, embadúrnalas con mantequilla e intercálalas con más capas de queso hasta llenar toda la bandeja.
Coloca la leche aromatizada en un bowl, prueba la sazón, la mezcla debe estar ligeramente subida de sal. Cuando esté fría añade los huevos y bate bien.
A continuación, vierte esta mezcla sobre el pastel de papas gratinadas al horno. Las papas deben quedar bien cubiertas y luego terminar colocando más queso encima para que gratine.
Hornea a 180 °C durante 35 minutos o hasta que la superficie del pastel de papa peruano se vea dorada. Cuando esté listo, retira del horno y sirve inmediatamente acompañándolo con un rocoto relleno. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de papa arequipeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Acompañar el pastel de papa con rocoto relleno.
Si vas a preparar un pastel de papas al horno te recomendamos que lo sirvas con uno de los platos típicos de arequipa, el rocoto relleno. Prepararlo también es muy sencillo, tan solo debes seguir estos pasos:Empieza cortando las tapas de los rocotos y con una cuchara retira las venas y semillas.Coloca estos rocotos limpios en una olla con abundante agua y añade un buen chorro de vinagre y azúcar, deja hervir por un par de minutos y luego repite este proceso las veces necesarias hasta que resistas el picor.Aparte, en una sartén, sofríe carne finamente picada, reserva en un bowl y en la misma sartén prepara un aderezo con aceite, cebolla, ajo y ají panca.Cuando esté listo, incorpora la carne, un chorrito de caldo de carne, salpimienta, mezcla bien y deja que hierva por un par de minutos.Para terminar, agrega maní picado, pasas, aceitunas en rodajas y huevo duro picado. Coloca este relleno dentro de los rocotos blanqueados y ponlos dentro de una bandeja.Antes de hornear, en un bowl vierte un buen chorro de leche, un huevo y sal al gusto, remueve bien y vuelca sobre los rocotos. Cubre con una lámina gruesa de queso, tápalos y hornéalos hasta que el queso se derrita.Además, si quieres finalizar este menú con exquisitos postres peruanos, sigue leyendo:Picarones peruanosVoladores peruanosChocotejas peruanasArroz con leche peruano.
