Receta de Masa para empanadas caseras.
¡A quién no le gusta comer empanadas! Pues bien, con esta receta que ponemos a tu disposición en RecetasGratis aprenderás cómo hacer masa para empanadas caseras para sorprender a toda tu familia y amigos en cualquier ocasión que se precie, unas empanadas de harina de trigo que luego podrás rellenar de lo que quieras y cocinar fritas o al horno según tus gustos.La receta de masa para empanadas no tiene grandes secretos pero sí debes conocer bien las medidas y amasar con cariño para conseguir que te quede en su punto. Al final de esta receta paso a paso encontrarás nuestra recomendación para distintos rellenos, así que vamos, ¡manos a la obra!
El primero paso es alistar todos los ingredientes para poder elaborar la masa para empanadas caseras. La harina de trigo es harina normal, no hace falta que lleve levadura.
Pon a fundir la mantequilla y a calentar el agua. Para derretir la mantequilla puedes calentarla en un cazo o hacerlo directamente en el microondas vigilando que no se queme. Para derretir la mantequilla en el microondas, recomendamos calentarla en intervalos cortos de tiempo, de tan solo uno.
Truco: Calienta la mantequilla directamente con el agua y mezcla, esto hará que la masa se integre mucho mejor. También puedes sustituir la mantequilla por aceite de oliva manteniendo la cantidad.
Luego, coloca la harina de trigo en un tazón y agrega la sal y el azúcar. Mezcla, tamiza los ingredientes secos de la masa para empanada fácil y, al terminar, haz una corona o volcán.
Dentro de la corona agrega la mantequilla fundida y el agua tibia y empieza a mezclar y a amasar de 5 a 8 minutos.
Al finalizar el amasado, pon una pieza de tela limpia sobre la masa para empanadas y déjala reposar durante 30 minutos. Después, simplemente será estirar y rellenar a tu gusto las empanadas caseras.
Ahora que sabes cómo preparar masa para empanadas, si tienes dudas sobre cómo hacer empanadas y qué relleno escoger, aquí mismo te damos algunas ideas recomendadas para que puedas hacer las empanadas de diferentes sabores:Empanadas de carneEmpanadas de atúnEmpanadas de quinoaQueda una receta de masa para empanadas crujientes y sencilla, ¡lo difícil es elegir de qué rellenarla! Una vez que lo decidas, verás qué fácil es terminar la receta, ya sea que prepares masa para empanadas de horno o masa para empanadas para freír.
Si prefieres elaborar una receta similar de masa para empanadas caseras con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Masa para empanadas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Más trucos para una masa de empanadas perfecta.
Aunque la receta de masa para empanadas caseras es fácil y no alberga complicaciones, no está de más tener en cuenta algunos trucos para obtener un mejor resultado:Si no consumirán las empanadas personas vegetarianas, la manteca de cerdo aporta sabor y consistencia a la masa.Aunque nosotros hemos utilizado solo harina de trigo, un truco muy popular para una masa para empanadas crujiente y jugosa es emplear a partes iguales harina de trigo y de maíz. Ten en cuenta que algunas recetas, como la de empanadas argentinas, usan casi exclusivamente harina de trigo. Mientras tanto, otras recetas, como las de empanadas colombianas, suelen usar harina de maíz o mezclarla con harina de trigo.Una vez lista la masa, prefiere extraer pequeñas porciones para estirarlas y formar las tapas (círculos).A la hora de rellenar, comprueba que el relleno está bien escurrido, ya que de lo contrario podría quedar una masa para empanadas muy aceitosa.Masa para empanadas al horno: recomendacionesComo hemos indicado anteriormente, esta es una masa casera para empanadas al horno ideal, que también se puede cocinar frita. En caso de querer hacer las empanadas al horno, recomendamos seguir estos consejos:Rellena tu masa de empanadas al gusto, colocando el relleno en uno de los extremos del círculo.Cierra la empanada y sella los bordes con las puntas de un tenedor. Este paso es muy importante para evitar que se deshagan en el horno.Mientras haces los pasos anteriores, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Si tienes la función de ventilador, mejor.Coloca las empanadas sobre una bandeja forrada con papel de hornear y hornéalas durante 20-30 minutos, dependiendo del tamaño que tengan. Aconsejamos vigilarlas para evitar que se quemen.
Fotos de Masa para empanadas caseras.
