Receta de Bolitas de atún y queso.
Atún, queso crema y poca cosa más... crees que no puedes hacer nada original con estos ingredientes, pues en RecetasGratis.net te enseñamos lo contrario. Las bolitas de atún y queso son muy fáciles de hacer, no tardarás ni 15 minutos y son tan versátiles que las puedes utilizar para comer así solas, calientes frías, como aperitivo o incluso para rellenar un bocadillo.Anímate con esta receta con atún de lata y sorprende a todos con algo muy original y pocos ingredientes, además, a los niños les encantará.
El primer paso para hacer esta especia de croquetas fáciles de atún será alistar todos los ingredientes. Si me sigues sabrás que me gusta mucho el picante y que siempre lo incluyo en mis recetas, así que en este caso también es opcional el uso de la pimienta o cayena.
Utiliza un bol de tamaño mediano y mezcla el queso crema con el atún. Sazona al gusto con sal y los condimentos que más te gusten y revuelve todo hasta formar una pasta uniforme.Recuerda escurrir bien el líquido de la lata de atún.
Con la ayuda de dos cucharas, o con las manos si eres valiente, forma bolitas con la mezcla de atún. Verás que la masa es muy suave y no tiene suficiente consistencia, pero no te preocupes por ello, porque se arreglará con el pan rallado.
Prepara la estación de rebozado, para ello bate el huevo en un bol y en otro aparte coloca suficiente pan rallado. Puedes añadir un poco de perejil fresco, picado finamente, al huevo batido para darle un toque extra a las bolitas de atún.
Pasa las bolitas de atún y queso, una por una, primero por el huevo y luego por el pan. Verás como toman consistencia y puedes amasar mejor para darles forma. Repite el proceso para hacer un doble rebozado y deja reposar en el congelador unos 10-15 minutos.
Truco: El reposado en el congelador es opcional, si no tienes tiempo para cocinar, puedes rebozar las bolitas y pasar directamente al siguiente paso.
Calienta una sartén con suficiente aceite para freír y una vez caliente, fríe las croquetas de atún procurando que se doren bien por todos lados. Escurre en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Sirve las bolitas de atún y queso y ¡a disfrutar! esta receta fácil la puedes servir como plato principal para los niños acompañando con un poco de ensalada de col. Estas croquetas de atún se pueden comer frías y son ideales también para servir como canapés para fiestas.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de atún y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
