Fideos chinos o chow mein.
La receta de los fideos chinos o chow mein es una de las recetas más populares de la cocina china. La receta que vamos a hacer a continuación es la más extendida. Se elabora a.
base de verduras y pollo que se mezclan con los fideos.
. Se pueden añadir ingredientes vegetales al gusto e incluso en algunos restaurantes, le añaden gambas.
Los.
fideos chinos suelen venir en madejas y son de pasta de trigo.
. Podemos encontrarlos integrales, blancos o hechos con huevo. Antes de saltearlos, se cuecen con agua abundante durante unos 2-3 minutos. Después se añaden al wok y se saltean a fuego vivo brevemente para que no se pasen de cocción, con el resto de ingredientes.
Para hacer los fideos chinos o chow mein.
podemos utilizar diferentes salsas.
como la salsa de soja o la.
salsa de ostras.
(que potencia el sabor). En cuanto a las especias sucede lo mismo. Podemos utilizar las especias orientales que más nos gusten, aunque para este plato se suelen utilizar las conocidas como «5 especias chinas», un preparado que podemos encontrar en tiendas de productos orientales y que lleva canela de China, anís estrellado, anises, jengibre y clavo de olor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 413.
Ingredientes de los fideos chinos (chow mein) para 4 personas.
Para marinar el pollo:
300 g de pechuga de pollo.
2 cucharada de salsa de soja.
1 cucharadita de 5 especias chinas.
1 cucharadita de harina fina de maíz.
Para el salteado:
3-4 cebolletas chinas.
150 g de pimiento rojo.
250 g de fideos chinos.
2 cucharada de aceite de sésamo.
100 g de brotes de soja.
2-3 cucharadas de salsa de soja.
1 cucharadita de salsa de ostras (opcional).
 Cómo hacer fideos chinos (chow mein).
Para hacer los fideos chinos o chow mein lo primero que debemos hacer es marinar 300 g de pechuga de pollo. La cortamos en tiras y la ponemos en un bol. Le añadimos 2 cucharadas de salsa de soja, 1 cucharadita de 5 especias chinas y 1 cucharada de harina fina de maíz. Removemos todo y lo dejamos reposar unos 15 minutos.
 Mientras se marina la pechuga de pollo preparamos las verduras que vamos a saltear. Cortamos 3 o 4 cebolletas chinas en bastones y 150 g de pimiento rojo del mismo modo. Lo reservamos.
 En una olla con abundante agua, pondremos a cocer 250 g de fideos chinos, en 1 o 2 minutos estarán listos. Los sacamos y los ponemos en agua fría para cortar la cocción. Los reservamos en una cazuela con 1 cucharada de aceite de sésamo para que no se peguen. Los terminaremos de hacer salteándolos en el wok con los demás ingredientes.
 Ponemos el wok a fuego alto con 1 cucharadita de aceite de sésamo, le añadimos la pechuga de pollo reservada ya marinada y la salteamos rápidamente.
 Añadimos los pimientos rojos y seguimos salteando a fuego alto.
 Es el momento de añadir los fideos chinos. El salteado tiene que ser rápido para que la pasta no se pegue ni se pase.
 Añadimos la cebolleta, 100 g de brotes de soja y le damos unas vueltas más al conjunto para que estos ingredientes se integren con los demás. Incorporamos 2 o 3 cucharadas de salsa de soja y, opcionalmente, 1 cucharadita de salsa de ostras. Le damos un último salteado y lo servimos caliente.
 Podemos servir los fideos chinos o chow mein tanto en plato llano como sopero. Incluso en un bol quedaría estupendamente. Cogemos los palillos y, ¡a comer!
 Resumen fácil de preparación.
Marinar la pechuga de pollo en tiras con los ingredientes del marinado.
Cortar las cebolletas y el pimiento.
Cocer los fideos chinos y reservar para el salteado.
Saltear la pechuga de pollo marinada en el wok.
Añadir los pimientos rojos y continuar salteando.
Saltear los fideos chinos con el pollo y los pimientos.
Añadir las cebolletas chinas, los brotes de soja e incorporar la salsa de soja y salsa de ostras, si se desea, para rematar el salteado.
Servir los fideos chinos (chow mein) recién hechos.
