Ensalada de lentejas.
Para hacer esta ensalada de forma.
muy rápida y sencilla.
, vamos a utilizar un bote grande de lentejas cocidas que trae la cantidad justa para la receta, aunque si lo preferís, podéis cocer vuestras propias lentejas durante el tiempo indicado por el fabricante en el paquete, dejarlas enfriar y utilizarlas del mismo modo.
Además, para conseguir una mezcla de sabores muy rica, hemos acompañado las lentejas con pimiento, cebolla y zanahoria, aunque también podríamos utilizar en su lugar, otras verduras y hortalizas a nuestro gusto y completarla con otros ingredientes. Por ejemplo, el tomate y el calabacín le van estupendamente a esta ensalada.
Para.
hacerla más completa.
, podríamos añadir un vasito de arroz cocido, avena o quinoa e incluso añadirle otros ingredientes como el queso feta, que le va especialmente bien.
En esta ocasión hemos optado por acompañar esta ensalada con una vinagreta básica con vinagre, aceite y sal, aunque también le habría ido muy bien una.
vinagreta de mostaza.
.
Esta ensalada resulta ideal para servir como.
primer plato o entrante.
o bien, si optamos por hacerla más completa siguiendo nuestras sugerencias, resultaría ideal para una comida o cena rápida e incluso para llevarla a la oficina en una fiambrera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 285.
Ingredientes de la ensalada de lentejas.
1 bote grande de lentejas cocidas (400 g).
80 g de pimiento verde.
80 g de pimiento rojo.
80 g de pimiento amarillo.
50 g de cebolla.
1 zanahoria.
25 ml de vinagre de manzana.
75 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
 Cómo hacer ensalada de lentejas.
Lavamos y escurrimos las lentejas de 1 bote grande. Lavamos, secamos y cortamos en trocitos pequeños 80 g de pimiento verde, 80 g de pimiento rojo y 80 g de pimiento amarillo. Pelamos y picamos 50 g de cebolla. Pelamos, lavamos y secamos 1 zanahoria y la cortamos en trozos pequeños.
 Pasamos todos los ingredientes recién preparados a un bol amplio y los reservamos mientras preparamos la vinagreta.
 Para hacer la vinagreta, mezclamos 25 ml de vinagre de manzana con 75 ml de aceite de oliva virgen extra y añadimos sal al gusto. Batimos estos ingredientes hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Añadimos la vinagreta recién preparada al bol con las lentejas y los demás ingredientes.
 Mezclamos bien hasta integrar todos los ingredientes y reservamos en la nevera hasta el momento de su consumo.
 Servimos esta ensalada bien fresquita como entrante o primer plato.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las lentejas y lavamos y troceamos los demás vegetales.
Mezclamos todos los ingredientes.
Preparamos la vinagreta.
Añadimos la vinagreta a la mezcla de lentejas.
Mezclamos bien para integrar sabores.
Servimos.
