Receta de Buñuelos de yuca.
Los buñuelos de yuca son un clásico de la cocina tradicional venezolana, se pueden disfrutar como postre después del almuerzo y es ideal acompañarlos con un melado de papelón (panela) o con un poco de miel. No te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar buñuelos venezolanos.
Antes de realizar estos buñuelos esponjosos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar y cortar la yuca en trozos grandes, agregarlos a una olla con abundante agua y cocinar a fuego medio hasta que esté blanda, para formar un puré.
Con ayuda de un procesador, realizar un puré de yuca muy suave, añadir la harina cernida, el huevo, la sal y el azúcar, mezclar todo muy bien.
Untar un poco las manos con aceite y realizar bolitas medianas con la masa.
Freír los buñuelos de yuca en aceite a temperatura media hasta que estén dorados, retirar, pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente, servir los buñuelos de yuca venezolanos, disfrutar calientes acompañados de un melao de papelón o dip de queso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
