Receta de Salsa de chile habanero.
Existen distintas variedades de chile habanero y esta salsa mexicana puede hacerse con cualquiera de ellas. Nosotros nos hemos decantado por la más picante para preparar esta salsa de habanero, el habanero chocolate, ideal para los amantes de los sabores fuertes y el toque picante.Aunque su origen exacto se desconoce, la región conocida, precisamente, por el cultivo de chile habanero es Yucatán, estado que también dispone de su propia salsa con chile habanero y que compartiremos al final de la receta para que puedas preparar la versión que más te guste. De esta forma, te enseñaremos a elaborar una versión que incluye jitomate y otra tradicional de Yucatán. Quédate en RecetasGratis para descubrir cómo hacer salsa de habanero, una receta fácil y muy picante.
Para pelar los jitomates fácilmente, realiza un corte en cruz en cada uno de ellos e introdúcelos en agua hirviendo durante 10 minutos. Añade también a la olla los chiles habaneros. Luego, sácalos, pásalos por agua fría y retira la piel de los jitomates con cuidado.
Corta los tallos de los chiles y colócalos en el vaso de la licuadora, junto con los jitomates y el diente de ajo pelado. Vierte medio vaso del agua de la cocción de los jitomates y los chiles y licua todos los ingredientes.
Si quieres, puedes dejar la salsa de habanero casera así, agregando sal al gusto, o sumar a la receta un cuarto de cebolla picada. En caso de querer añadir este ingrediente, saltea la cebolla en una sartén con un chorro de aceite caliente y, una vez transparente, añade la salsa de chile habanero y cocina a fuego medio-bajo unos minutos.
Truco: Si no tienes licuadora o prefieres seguir el método tradicional, puedes hacer la salsa de habanero en mortero o molcajete.
¡Ya puedes utilizar tu salsa! Ahora que sabes hacer salsa de chile habanero puedes hacer todas las modificaciones que quieras. Hay quien la prepara con jugo de naranja en lugar de jitomates, que también aportan un toque exquisito a la salsa. Esta salsa es ideal para servir con totopos caseros y frijoles negros, para condimentar todo tipo de tacos, tortas, etc. Y si lo que quieres es aprender a preparar una salsa de habanero cremosa, no te pierdas esta otra receta.
Si te ha gustado la receta de Salsa de chile habanero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Cómo hacer salsa de habanero yucateca.
Aunque la receta de salsa de chile habanero que hemos compartido está deliciosa y es muy fácil de hacer, no es la tradicional de Yucatán, ya que esta no incluye jitomate en su elaboración. La receta original de este estado de prepara con jugo de naranja o vinagre blanco, ¿lo sabias? Aquí tienes los ingredientes:1/2 taza de jugo de naranja agria2 limones (opcional)2-3 chiles habaneros (si quieres la salsa muy picante, añade un chile más)1 pizca de sal1 cucharadita de oréganoUna vez reunidos los ingredientes, puedes hacer la salsa en mortero, llamado también molcajete, o en licuadora, aunque te adelantamos que queda mucho más sabrosa en molcajete que, además, es donde se hacía originalmente. Así, deberás seguir estos pasos para hacer la salsa de habanero yucateca:Asa los chiles habaneros, deja que se enfríen un poco y retira los tallos.Machaca los chiles en el mortero con sal al gusto, o introdúcelos en el vaso de la licuadora.Después, vierte el jugo de naranja y sigue mezclando o licua.Si quieres incorporar también el jugo de limón, agrégalo y mezcla. Así mismo, añade el orégano.Si no consigues jugo de naranja agria, siempre puedes utilizar naranja dulce y añadir más limones a la receta, o sustituir la naranja por vino blanco.Esta salsa de habanero es perfecta para acompañar cualquier plato tradicional de la cocina yucateca, como tacos de cochinita pibil.
