Receta de Arepas colombianas.
¿Alguna vez has oído hablar de las famosas arepas colombianas? Las arepas es uno de los platos más famosos de la gastronomía latinoamericana, y concretamente son muy populares en Colombia y Venezuela. Señalamos que las arepas se pueden comer sin relleno o con relleno.¿Te preguntas cómo hacer arepas colombianas? No te pierdas esta receta de RecetasGratis y aprende a cocinar con nosotros unas arepas colombianas caseras. ¡A cocinar!
Antes de realizar la receta de arepas dulces colombianas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezcla muy bien la harina de maíz, el azúcar y la pizca de sal.
Calienta el agua y cuando este tibia añade de a poco a la harina, hasta formar una masa suave y húmeda, es necesario amasar muy bien la masa.
Haz bolitas medianas y déjalas reposar con un trapo húmedo sobre ellas durante unos minutos.
Forma las arepas con ayuda de una tabla de cocina, lleva el aceite caliente y fríe durante unos minutos hasta que este dorada. Para que la arepa quede crocante es importante que la masa este muy húmeda y el aceite esté caliente.
Una vez salgan del horno, escurre las arepas en papel absorbente y disfruta, destacamos que se pueden acompañar con queso fresco. En Colombia se consiguen una gran variedad de recetas de arepas, esta es una de las mas conocidas de la costa de Colombiana, por lo general se rellenan de huevo o huevo con carne molida.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.Y si además, quieres aprender a hacer unas natillas colombianas, no te pierdas esta receta y sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Arepas colombianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
