Toffee casero.
Aunque esta receta es muy sencilla, es importante.
tener especial cuidado al añadir ingredientes.
al caramelo ya que borbotea con facilidad y es fácil que nos quememos sin nos salpica.
Para.
evitar salpicaduras.
no deseadas, dejaremos los ingredientes a añadir al caramelo a temperatura ambiente, así habrá menos contraste térmico y nos ahorramos algún susto.
Podemos.
aromatizar los caramelos.
con nuestro sabor favorito. En esta ocasión, les hemos añadido vainilla, pero podemos añadir.
café.
soluble, ralladura de limón, sal en escamas como.
topping….
Los podemos envolver en papel vegetal y conservarlos en una lata o caja a temperatura ambiente o en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 48 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 89.
Ingredientes de los toffee.
300 g de azúcar blanco.
75 g de agua.
200 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
300 g de leche condensada.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
1 cucharadita de sal.
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de unos 20 x 20 cm.
Cómo hacer toffee casero.
Engrasamos y forramos el molde muy bien con spray desmoldante o mantequilla.
 Ponemos 300 gramos de azúcar blanco con 75 gramos de agua en un cazo y llevamos a fuego bajo hasta que se derrita el azúcar y tenga un color de caramelo suave.
 Retiramos del fuego y añadimos 200 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente. Movemos para integrar con cuidado. Volvemos a llevar al fuego y dejamos cocer el conjunto un par de minutos hasta que la mantequilla quede perfectamente integrada.
 Sacamos del fuego y añadimos 300 gramos de leche condensada, 1 cucharadita de vainilla en pasta y 1 cucharadita de sal. Volvemos a llevar el conjunto al fuego y dejamos cocer unos minutos.
 Coceremos hasta que coja un color doradito con cuidado de que no se nos quede demasiado oscuro. Para ello, podemos medir la temperatura y cocinarlo hasta que alcance los 120-122 ºC.
 A continuación, vertemos con cuidado el toffee en el molde y lo dejamos enfriar a temperatura ambiente. A continuación, lo llevamos a la nevera durante 6 horas para que termine de cuajar por completo.
 Pasado este tiempo, lo desmoldamos y lo cortamos con la medida deseada. En nuestro caso, lo hemos cortado en cuadraditos de unos 2 x 2 cm.
 Servimos. Si los queremos conservar, los podemos envolver en papel vegetal.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos y forramos el molde.
Ponemos en un cazo el azúcar y el agua y llevamos al fuego.
Añadimos la mantequilla fuera del fuego y cocinamos 2 minutos.
Añadimos la leche condensada, la vainilla y la sal fuera del fuego.
Cocinamos de nuevo hasta que alcance los 120-122 ºC.
Pasamos la mezcla al molde, la dejamos enfriar y la llevamos a la nevera 6 horas.
Desmoldamos y cortamos.
Servimos.
