Receta de Bolitas de coco y galletas.
¡Estas bolitas de coco y leche condensada te encantarán! Aunque es cierto que no es el postre más saludable del mundo, podemos prepararlo en ocasiones especiales para que toda la familia disfrute de un dulce exquisito. Además, son muy fáciles y rápidas de hacer, de manera que en menos de una hora tendrás unas trufas de galleta María y coco listas para servir.En RecetaGratis te enseñamos cómo hacer bolitas de coco y galleta con fotos en cada paso para que puedas comprobar cómo debe ir quedando la masa. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Hacer estas bolitas de coco con galleta y leche condensada es muy fácil. Al reunir los ingredientes ten en cuenta que puedes usar cualquier tipo de galletas, preferiblemente tipo María o Digestive.
Tritura las galletas hasta conseguir que se hagan polvo. Puedes usar una batidora eléctrica de mano o la licuadora para conseguirlo. Así mismo, puedes introducirlas en una bolsa de congelación y machacarlas con un rodillo.
Mezcla las galletas trituradas con la leche condensada. Preferiblemente, incorpora los ingredientes con una cuchara de madera o una espátula para que las bolitas de coco y galleta no alteren su sabor.
Añade la mantequilla fundida y sigue mezclando hasta integrar. Si lo prefieres, puedes omitir este ingrediente, aunque aporta un extra de sabor y suavidad a la masa increíble.
Amasa bien hasta conseguir una masa uniforme y compacta. Luego, deja que repose en la nevera durante media hora para que acabe de compactarse.
Haz bolitas con las manos del tamaño que desees, teniendo en cuenta que si las haces más pequeñas te saldrán más bolitas de coco y galleta.
Pasa las bolitas por el coco rallado para que queden completamente cubiertas.
¡Y listo! La receta de bolitas de coco, leche condensada y galleta es perfecta para servir en una mesa de postres o para regalar en fiestas familiares o cumpleaños, así como los hojaldres de corazón o las galletas decoradas con fondant.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de coco y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
