Receta de Pastel de manzana al horno.
Para hacer esta exquisita tarta de manzana fácil y rápida no necesitas grandes dotes culinarias ni ser un chef pastelero. Simplemente tienes que reunir los ingredientes, cortar las manzanas, mezclarlo todo, hornearlo y obtendrás un delicioso pastel de manzana al horno para chuparse los dedos. Si no sabes cómo hacer tarta de manzana recuerda que puedes utilizar manzanas tipo Golden o Reineta para que te salga bien rica. Te aseguramos que todos en casa quedarán encantados y querrán repetir con una segunda porción. ¡Pruébala y cuéntanos!
El primer paso para hacer este pastel de manzana al horno es pelar y partir las manzanas como para hacer una tortilla española, reservando tres enteras para adornar a última hora.
A continuación se mezclan todos los ingredientes, es decir, la harina, el azúcar, la levadura, las manzanas pasrtidas y las yemas de los huevos. Las claras de los huevos se baten a punto de nieve y se agregan al final, cuando está toda la mezcla de los ingredientes de la tarta de manzana fácil bien revueltos.
Después se engrasa un molde rectangular con un poco de mantequilla, se vierte la mezcla anterior de la tarta de manzana casera, y encima se adorna con las tres manzanas reservadas partidas en cubos o en rodajas.
A continuación, con el horno precalentado a unos 200º C aproximadamente, metemos el pastel de manzana al horno durante 45 minutos.
Una vez está horneada la tarta de manzana , se retira, se deja enfriar y se pone sobre una fuente alargada. Entonces podemos adornar la parte superior con sirope o mermelada de albaricoque si se desea. ¡Y ya estará listo el pastel de manzana al horno! Se puede tomar así tal cual, o un poco caliente con helado de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Pastel de manzana al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
