Receta de Rollo de carne picada con Thermomix.
El rollo de carne picada relleno con Thermomix que mostramos en esta receta es muy fácil de hacer y apenas tendremos que esforzarnos, puesto que la máquina se encargará de todo. Así mismo, aunque nosotros ofrecemos un tipo de relleno, puedes variarlo y emplear los ingredientes que más te gusten, como ciruelas, bacon, queso rallado..., ¡las posibilidades son infinitas!Con este plato de rollo de carne no solo conseguirás sorprender a todos tus invitados, sino que podrás aprovechar el tiempo que tarda en elaborarse en llevar a cabo otras tareas, ya que al dejar el robot programado no tienes que estar pendiente de la receta constantemente. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer rollo de carne picada con Thermomix.
Para la preparación del rollo de carne relleno con Thermomix se puede escoger la carne picada que se desee, o mezclar carne de cerdo con carne de ternera. Una vez listos todos los ingredientes, lo primero que hacemos es introducir en el vaso de la máquina la cebolla y el ajo pelados, el perejil y el vino. Programamos para 20 segundos a velocidad 8.
Una vez triturados los ingredientes anteriores, agregamos la carne y programamos la Thermomix para 2 minutos a velocidad 8. Después, retiramos la mezcla y la extendemos sobre una lámina de papel film, dándole forma rectangular.
Para hacer el rollo de carne picada relleno, colocamos en uno de los extremos de la carne los ingredientes escogidos. En nuestro caso, hemos puesto dos lonchas de queso, sobre ellas dos de jamón y, encima, los dos huevos cocidos. Luego, enrollamos ejerciendo presión para que el relleno no se salga.
Sellamos el rollo de carne picada relleno en una sartén con aceite caliente, solo para formar una costra exterior. Luego, lo colocamos en el recipiente varoma de la Thermomix y agregamos en el vaso de la mñaquina 50 ml de aceite para freír la harina o maicena durante 3 minutos a velocidad 2 y 100 ºC.
Pasado el tiempo anterior, agregamos el caldo, el vino blanco y el perejil, colocamos también el recipiente varoma y programamos la máquina para 40 minutos, función varoma y velocidad 2.
Cuando el rollo de carne picada con Thermomix esté listo, lo retiramos, lo cortamos en rodajas y lo servimos con la salsa por encima. Y, si quieres, puedes preparar unas patatas a lo pobre con Thermomix para acompañar la carne, o una tarta de fresa con Thermomix para el postre.
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne picada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
