Receta de Ensalada de legumbres con atún.
En verano es cuando más apetece comer ensaladas y más cuando se trata de platos frescos como esta ensalada de legumbres con atún.Para hacerla, usaremos alubias de bote, atún al natural, espinacas y un aliño básico, pero no creas que por estos ingredientes tan simples el plato será aburrido porque nada más lejos de la realidad. Esta ensalada de judías blancas con atún, además de estar riquísima, te dejará como todo un chef frente a tus comensales.
Una vez tengas todo en la mesa de trabajo, empieza por escurrir y enjuagar un poco las alubias de bote. Escurre también las latas de atún.Si prefieres hacer las alubias en casa, recuerda que tendrás que remojarlas desde el día anterior y cocinarlas en agua hirviendo hasta que estén blandas. En la receta de alubias con pulpo cocido puedes ver el procedimiento paso a paso.
Coloca todo en un bol, los brotes, las alubias y el atún, y mezcla hasta repartir los ingredientes de forma uniforme.Como todas las ensaladas frescas, puedes hacer las variaciones de ingredientes que desees. Los que aparecen en la lista no son exclusivos, así que no dudes en cambiar o añadir extras a tu gusto como por ejemplo, tomate o maíz, entre otros.
Aparte, preparar una vinagreta sencilla mezclando el aceite con el vinagre y la sal. Cuando lo tengas, rocía todo en el bol y vuelve a mezclar para que el aliño empape toda la ensalada.Esta vinagreta tan sencilla dará un sabor increíble a nuestra ensalada de alubias, pero si quieres probar con otros sabores, puedes preparar cualquiera de estas otras recetas:Vinagreta de naranjaVinagreta de tomates secosVinagreta de mostaza y miel.
Finalmente, sirve la ensalada de legumbres con atún en cada plato y añade un poco de pimienta recién molida por encima, lo mejor es usar un molinillo de pimienta de varios colores y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de legumbres con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
