Receta de Flan de piña.
En RecetasGratis, preparamos esta vez una rica receta de flan de piña muy sencillo y rápido de hacer. Se trata de un postre casero que podrás preparar con pocos ingredientes y dará un resultado genial.El flan es un postre casero tradicional que en todas las casas se prepara, pero podemos darle la vuelta y preparar flanes de distintos sabores. Esta receta podrás prepararla con piña en lata, en almíbar o piña natural y, sea como sea, el resultado será un flan único con muy buen sabor. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer flan de piña casero y disfruta de un postre delicioso!
Enciende el horno a 200 ºC para que se vaya calentando. En un bol pon 6 rodajas de piña bien escurridas, tritúralas hasta que queden como un puré.
Cubre un molde apto para el horno con caramelo líquido. Puedes hacer el caramelo en casa siguiendo nuestra receta de caramelo líquido, o comprarlo ya preparado. Reserva.
Pon los huevos en un bol, bátelos y añade la leche condensada y el yogur. Vuelve a batir hasta que los ingredientes queden bien mezclados.
Añade la piña triturada a la mezcla y lo vuelve a triturar. Si quieres notar los pedacitos de piña en el flan, puedes dejarlos así y mezclarlos con el resto de la preparación del flan con una cuchara.
Coge una bandeja un poco más grande que el molde del flan y pon el molde dentro. Añade la mezcla del flan en el molde con el caramelo, ve echándolo poco a poco para no mezclarlo con el caramelo. Vierte dos dedos de agua caliente en la bandeja grande para cocinar el flan en baño María.
Tapa el molde con papel de aluminio para que no se queme la superficie. Mete ambos moldes al horno y deja cocinar unos 40-50 minutos.
Truco: Si quieres hacer un flan de piña sin horno, puedes usar una olla o sartén con agua y preparar el flan en las hornillas de la cocina.
Pasado este tiempo, comprueba el flan a ver si ya está cuajado pinchándolo con un palillo en el centro. Si sale seco, estará listo, si no, déjalo un poco más. Saca el flan de piña del horno y deja enfriar.
Cuando el flan de piña esté bien frío, desmóldalo con cuidado para que se despegue bien de las paredes del molde. Si ha quedado con poco caramelo se puede añadir un poco más por encima. Con las rodajas de piña que te queden puedes adornar el flan. ¡Ya estará listo! Sírvelo frío y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Flan de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Flan de piña y otras recetas de flan.
Los flanes son postres muy versátiles y sencillos de hacer. Se pueden hacer de otros ingredientes y, en el caso de esta receta, se puede hacer también un flan de piña con coco rallado. ¡Los sabores combinarán muy bien! Y si quieres seguir explorando más recetas de flan, te invitamos a visitar algunas de nuestras recetas favoritas:Flan de almendrasFlan de maracuyáFlan de naranjaFlan de chocolate sin caramelo.
