¿Se puede congelar un bizcocho casero?
Los bizcochos, bizcochuelos, tortas o queques, como también se les conoce en ciertos países, son por excelencia un postre que no puede faltar a la hora del té o en una fiesta y, aunque sabemos muy bien lo deliciosos que son, la espera hasta que se enfríen hace del proceso de decoración algo bien laborioso y lento.Últimamente se ha tomado como técnica el congelar el bizcocho recién hecho para que adquiera mejor textura, sabor y jugosidad para así poder rellenarlo o decorarlo más tarde. Pero a veces simplemente interesa hacerlo para conservarlo de manera adecuada para otro día o evento posterior. Sea cual sea el motivo, a continuación en RecetasGratis te diremos si realmente se puede congelar un bizcocho casero y qué necesitas para hacerlo correctamente.
Los bizcochuelos deben congelarse con ciertas medidas para evitar que se escarchen, adquieran malos olores o se resequen. Igualmente depende mucho del tamaño del bizcocho y todo varía si por ejemplo es un “layer cake” como para elaborar un brazo de gitano, o si es un ponqué para tortas, o unos cupcakes.Como regla general los bizcochos recién hechos pueden congelarse 1 o 2 horas después de salir del horno, es decir, cuando ya estén tibios. Lo ideal es colocar cada línea/capa de pastel entre dos láminas de papel de horno. Dependiendo del tiempo que dure dicho bizcocho congelado, es necesario envolverlas en papel film para evitar que adquieran sabores y olores del refrigerador.Igualmente es necesario que los pasteles sean conservados dentro de una bandeja de horno, molde o recipiente hermético llano para que su superficie sea plana y la línea del bizcocho no se agriete, rompa o malforme con las rejillas del congelador. Sería el caso de un bizcocho genovés.
No, ningún tipo de masa líquida, natas o cremas pueden congelarse ya que perderían su textura al momento de la descongelación y posterior horneado. Lo único que puede introducirse en el freezer o congelador es la masa del bizcocho ya cocinada y previamente enfriada a temperatura ambiente.Pueden guardarse los bizcochuelos ya con el relleno, bien sean de chocolate, frosting o mermelada; en porciones o propiamente el bizcocho en su totalidad. De igual modo, pueden congelarse dulces como galletas, todo tipo de bizcochuelos, buñuelos o masas quebradas para tartaletas o pies, incluyendo la masa cruda para galletas.
Se utiliza el método de congelar una torta para mantener su jugosidad por mayor tiempo, además de ayudar a su conservación que a temperatura ambiente es mucho menor. Gracias al proceso de descongelación, la humedad y todos los sabores se reincorporan al bizcochuelo, dejando una miga esponjosa, gustosa y lista para consumir o decorar.La mejor opción para descongelar un bizcocho es sacarlo del congelador y dejarlo a temperatura ambiente; aproximadamente tarda unas 2 horas en volver a su consistencia normal, sin embargo, influye mucho la época y la zona en donde se reside. Después de perder toda la capa de hielo externa, quita el papel film que lo protegía y déjalo reposar en una bandeja limpia y seca sobre papel vegetal para evitar que se pegue.
Los chefs pasteleros dicen que un bizcochuelo básico (sin relleno) se puede congelar hasta 1 mes, sin embargo, aquí en RecetasGratis te recomendamos que el plazo no sea mayor a 1 semana, para evitar que el hielo desvanezca por completo el gusto del bizcocho y nos deje un sabor muy extraño.Lo que te aconsejamos es que congeles el bizcocho casero 1 o 2 días antes del evento para el que lo requieras y descongelarlo el día del mismo para realizar todo el proceso de relleno y/o decoración, o simplemente para que se encuentre fresco a la hora de consumirlo.
Si te ha gustado el artículo ¿Se puede congelar un bizcocho casero?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
