Receta de Espaguetis a la naranja.
En esta receta vamos a realizar una salsa base para pasta diferente a todas las demás, se trata de una deliciosa salsa de naranja con bacon para poder acompañar cualquier tipo de pasta. Esta receta la hemos acompañado con la pasta larga más clásica, así que no te pierdas el paso a paso de los espaguetis a la naranja, un plato, diferente y exquisito!
Nuestro primer paso para realizar la receta es prealistar los ingredientes de espaguetis en salsa de naranja.
Cocina los espaguetis de forma tradicional con agua hirviendo y sal. para que queden al dente no olvides revisar las indicaciones del fabricante.
Para realizar la salsa de naranja, en una olla honda adiciona la mantequilla y agrega el bacon finamente picado.
Dora con un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Agrega la cebolla finamente picada para que se dore con la grasa del bacon.
Adiciona el zumo de naranja, el brandy y la mostaza. Cocina a fuego medio durante unos 15 minutos aproximadamente.
Lo ideal es que nuestra salsa de naranja tenga una textura espesa, tal como se observa en la fotografía. La combinación del bacon y el zumo de naranja es increíble.
Truco: Si deseas puedes añadir pechuga de pollo desmechada.
Sirve nuestros espaguetis en salsa de naranja bañando con la salsa base. Si quieres puedes añadir un poco de queso. Y si quieres otra receta de espaguetis diferente y original, puedes probar los espaguetis con calabacín.Si deseas más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
