Receta de Zanahorias al horno con queso.
Esta receta es una propuesta oriental del libro Persiana. Recetas de Oriente Próximo y más allá, de Sabrina Ghayour, editado por Salamandra en España. Ojeando este precioso libro de cocina en una librería, este plato vegetariano enseguida me llamó la atención, porque en mi nevera siempre acaban rodando zanahorias perdidas que no sé cómo cocinar. Si a ti también te pasa lo mismo, aquí tienes la solución.Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer zanahorias al horno con queso, una opción perfecta para una cena ligera o entrante.
Preparamos los ingredientes para esta receta oriental de verduras al horno. Las especias puedes sustituirlas por otras que tengas por casa, por ejemplo eneldo, aunque ya te aviso que el cebollino y el cilantro van perfectos para este plato de zanahorias al horno.
Truco: Enciende el horno a 200 grados.
Lava, pela y corta las zanahorias. Colócalas en una bandeja o en una fuente para horno, salpiméntalas y riégalas generosamente con aceite de oliva virgen extra. Ahora hornéalas a 200 grados durante no más de 30 minutos.
Mientras las zanahorias se asan, corta el rulo de queso de cabra y lava y pica las especias escogidas.
Pasados los 30 minutos de horno, retira las zanahorias del horno y riégalas con el zumo del limón. Vuelve a introducir la fuente en el horno y sigue asando las zanahorias durante unos ocho minutos.
Pasado este tiempo, saca las zanahorias del horno y sírvelas en un plato plano. Riégalas con un poco del jugo que habrán hecho y dispón por encima el queso de cabra, el cilantro y el cebollino. Pasados unos minutos el queso se derretirá ligeramente..., para ofrecerte un magnífico y original plato de verduras asadas, ideal como entrante o para acompañar pollo a la plancha o un pescado, como por ejemplo este atún marinado con soja. ¡A disfrutar de esta deliciosa receta de zanahorias asadas con queso!
Si te ha gustado la receta de Zanahorias al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
