Receta de Salmón al horno con nata y champiñones.
No se trata de una receta dietética..., pero ¡qué sabroso queda! Este salmón en salsa con nata, preparado al horno, es fácil y rápido de cocinar y es perfecto para darle un poco de vidilla a una cena... Sigue las instrucciones de RecetasGratis.net que te presento a continuación y descubre cómo hacer salmón al horno con champiñones.
Preparamos los ingredientes para este sabroso salmón al horno. He empleado solo un filete de pescado para dos personas porque el filete era algo grandecito y porque se trata de una receta bastante calórica, así que mejor reducir las raciones...
Empezamos a preparar esta receta de salmón con nata. En primer lugar hacemos un sofrito de cebolla y champiñones: en una sartén con aceite caliente vertemos la cebolla cortada en juliana y los champiñones, previamente bien lavados y cortados en láminas.
Truco: Precalentamos el horno a 200 grados.
Cuando la cebolla y los champiñones estén hechos, pasados unos minutos, añadimos la nata líquida y una cucharada de harina, y salpimentamos. Lo dejamos cocer durante unos cinco minutos.
Truco: En otros países la nata líquida es conocida como crema de leche.
En una fuente para horno disponemos el filete de salmón y lo regamos con la salsa de nata y champiñones.
Horneamos el salmón con nata y champiñones durante unos 15 minutos (siempre depende del horno), y al sacarlo tendrá este apetecible aspecto...
Para acompañar este salmón al horno con nata y champiñones, lo mejor es una ensaladita ligera, como esta ensalada de apio para adelgazar. Así contrarrestamos un poco... Eso sí, el vino blanco no puede faltar. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con nata y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
