Huevos turcos.
Los huevos turcos,.
también conocidos como.
çilbir.
,.
es una receta a base de huevos escalfados bañados en una mezcla cremosa de yogur con ajo y mantequilla de pimentón, todo ello aromatizado con hierbas aromáticas frescas. Suena irresistible, ¿verdad?
Nos encanta la experiencia de.
romper la yema líquida sobre los demás ingredientes.
creando una mezcla de sabores y texturas simplemente increíble. Y aquí va un consejo extra: no os olvidéis de tener pan a mano, porque mojarlo en esta mezcla, ¡es una verdadera delicia!
Lo mejor de todo es lo fáciles que son de preparar. Con solo unos.
pocos ingredientes.
que probablemente ya tengáis en vuestras cocinas, podréis tener este plato digno del mismo Imperio otomano. La única (pequeña) dificultad es la preparación del huevo, aunque con nuestros trucos, conseguiremos unos.
huevos escalfados.
perfectos, redonditos, con la clara cuajada y la yema fluida.
A continuación, os detallamos la receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: turca.
Calorías por ración (kcal).
: 435.
Ingredientes de los huevos turcos.
2 yogures griegos (250 g).
Sal.
1 diente de ajo.
30 g de mantequilla.
25 g de aceite de oliva (15 g para la mantequilla de pimentón y 10 g para engrasar los huevos).
½ cucharadita de pimentón dulce.
¼ cucharadita de cayena en copos.
4 huevos.
Hierbas aromáticas frescas al gusto (perejil, menta, eneldo…).
 Cómo hacer huevos turcos.
En primer lugar, sacamos 2 yogures griegos de la nevera. Les añadimos una pizca de sal y rallamos sobre ellos 1 diente de ajo. Mezclamos bien y reservamos a temperatura ambiente ya que no deben estar muy fríos a la hora de degustar el plato.
 Derretimos en una sartén a fuego suave 30 g de mantequilla hasta que empiece a dorarse y a formar espuma (debemos tener cuidado porque se quema rápido).
 Añadimos entonces 15 g de aceite de oliva, media cucharadita de pimentón dulce y un cuarto de cucharadita de cayena en copos. Mezclamos, retiramos del fuego y reservamos.
 Después, calentamos una cazuela con abundante agua. Mientras el agua llega al punto de ebullición, preparamos 4 tazas o boles y cubrimos su interior con un trozo de papel film largo, que sobresalga del recipiente. Engrasamos el papel film con un poco de aceite de oliva; repartiremos aproximadamente 10 g de aceite para los 4 huevos.
 Cascamos 1 huevo en el interior de cada film.
 Cerramos el papel film con un nudo o una pinza formando una bolsita.
 Introducimos las bolsitas en el agua hirviendo y dejamos cocer 3 minutos, tiempo suficiente para que la clara cuaje pero la yema permanezca líquida. Sacamos los huevo del agua y escurrimos el exceso de agua si lo hubiera.
 A continuación, procedemos a montar el plato. Para ello, comenzamos poniendo sobre dos platos hondos una cama con la mezcla de yogur griego que tenemos reservada. Encima de esta, ponemos 2 huevos escalfados por plato y los salseamos con la mantequilla de pimentón y cayena. Terminamos con unas hierbas aromáticas frescas al gusto y un poco de sal.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los yogures griegos con la sal y el ajo rallado.
Derretimos la mantequilla en una sartén.
Añadimos el aceite de oliva, el pimentón y la cayena, y removemos.
Preparamos film engrasado sobre cuatro tazas para escalfar los huevos.
Cascamos los huevos dentro del film.
Cerramos cada film.
Cocemos los huevos 3 minutos en agua hirviendo.
Emplatamos los huevos sobre la mezcla de yogur y los regamos con la mantequilla de pimentón, decoramos y servimos.
