Receta de Flan napolitano al horno sin baño María.
Los flanes son de los postres favoritos de chicos y grandes, tienen un delicioso sabor dulce y una consistencia muy suave que complace hasta al paladar mas exigente. En esta ocasión traemos para ti una exquisita receta de flan napolitano al horno sin baño María. ¡Tus invitados quedarán encantados!Asimismo, te enseñamos cómo hacer flan napolitano al horno, un postre perfecto para proporcionar el toque final de una elegante comida. Te invitamos a que nos acompañes en su preparación.
Te presentamos los ingredientes que utilizaremos en la preparación de nuestro flan napolitano al horno.
Lo primero que haremos será empezar a mezclar ingredientes. Entonces, colocamos en un recipiente profundo los huevos, la leche, la leche condensada y el queso crema.Aquí tienes algunas recetas de leche condensada casera que te pueden ayudar a darle un toque especial a tu flan napolitano:Leche condensada caseraLeche condensada sin lactosaLeche condensada sin azúcar.
Con ayuda de una batidora, integramos perfectamente todos los ingredientes hasta conseguir una mezcla sin grumos. Reservamos por un momento.
Para hacer el caramelo, tomamos el molde para flan, lo colocamos en la estufa a fuego medio y agregamos las cucharadas de azúcar.
Movemos constantemente el azúcar hasta que se forme el caramelo. Al momento que se observe como en la imagen, lo retiramos del fuego y dejamos que se enfríe.Si tienes duda en cuanto a esta preparación puedes revisar la receta completa de caramelo líquido.
Una vez frió el caramelo, vaciamos dentro la mezcla de flan napolitano que batimos anteriormente.
Ya que todo el batido esta en el molde sobre el caramelo, lo tapamos con papel aluminio. Procura cerrar por completo,evitando que quede cualquier abertura.
Cocina el flan napolitano en el horno a 180 ºC durante 45 minutos.De preferencia ir comprobando la cocción del flan casero después de los primeros 30 minutos. Para saber si ya está hecho, introducimos un palilllo, si este sale seco nos indica que ya está listo el flan casero. El tiempo de cocción puede variar dependiendo del horno que se utilice.
Una vez hecho, deja reposar unos minutos hasta que tome temperatura ambiente y desmolda el flan. Para hacerlo, ayúdate con un cuchillo para despegar todas las orillas del molde, entonces coloca un plato sobre el molde y dale la vuelta al flan.Conserva en la nevera durante unas 2 horas para que termine de cuajar y ya podrás disfrutar del riquísimo flan napolitano al horno sin baño María.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano al horno sin baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
