Receta de Patatas bravas de moda.
¡Nos encantan las patatas bravas caseras! Y en RecetasGratis tienes la receta definitiva para triunfar en cualquier fiesta o evento con estas patatas bravas de moda.Se trata de unas patatas bravas diferentes, ya que tienen una forma cuadrada y las hemos frito juntas, como si fueran una torre. El resultado es muy divertido y además quedan súper buenas.Como sabes, este aperitivo típico de la cocina española es muy común en zonas como Cataluña, donde son verdaderos expertos en el arte de las bravas. Aprende a hacer estas patatas bravas con piel, que seguro que van a gustar a toda la familia.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las patatas bravas de moda.
En primer lugar, lavamos las patatas y las cortamos en rodajas finas sin quitar la piel. Si te animas a hacer una salsa casera, puedes seguir los pasos de la salsa brava para patatas.
Estas patatas bravas diferentes tienen una forma muy original. Para que te queden como en la imagen, debes juntar 3 o 4 rodajas y cortarlas en forma de cuadrícula o rectángulo. Agrega un poco de sal por encima.
Mientras tanto, pon aceite de oliva a calentar en una olla y fríe un par de ajos hasta que queden dorados. Cuando tomen color puedes sacarlos y desecharlos. ¡Ten cuidado de que no se quemen!
Para freír las patatas de forma perfecta, el aceite tiene que estar caliente. Lo divertido de estas patatas bravas caseras es que se fríen en taquitos, tal y como las hemos cortado, y así quedarán unidas y muy ricas.
Recuerda escurrir las patatas fritas en un plato con papel absorbente para que suelten el exceso de aceite y queden perfectas.
Servimos las patatas bravas de moda con un poquito de salsa brava o alioli casero.Si tienes que preparar varios aperitivos o tapas, también puedes optar por unas croquetas de setas o un pincho de tortilla. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Patatas bravas de moda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
