Receta de Crepes de manzana con caramelo.
Si te gustan los panqueques dulces, en esta ocasión te traemos una receta que no podés dejar pasar: crepes de manzana con caramelo. Se trata de un postre sabroso que podés utilizar para hacer preparaciones tanto saladas, como lasagna, canelones, etc., como dulces, como panqueques con dulce de leche, frutas, mermelada, etc.Si querés saber cómo hacer crepes de manzana con caramelo, continuá leyendo el paso a paso detallado que ofrecemos en RecetasGratis.net.
Para realizar estos sabrosos panqueques dulces, vamos a comenzar por verter en un bol la leche y los huevos. Batir con batidor eléctrico por 2 minutos aproximadamente, o hasta desarmar los huevos y unificar ingredientes.
Agregar la harina y la sal, mezclar por 2-3 minutos hasta unificar todo y obtener una mezcla espesa y homogénea. ¡Con solo estos 2 pasos ya tenés elaborada la mezcla de las crepes de manzana con caramelo!
Llevar una sartén al fuego y agregarle un trocito de la manteca reservada (repetiremos este paso de añadir un trocito de manteca cada 2 o 3 crepes), mover la sartén de forma que la manteca se reparta por toda la base para evitar que los panqueques de manzana con caramelo se peguen.
Verter 3/4 de cucharón de la preparación de nuestros crepes dulces en la sartén y mover de forma que la mezcla cubra toda la superficie. Si los deseás más gruesos verter un cucharón completo en la sartén.
Cuando notemos que los bordes se comienzan a dorar levantar el panqueque y dar vuelta para cocinarlos del otro lado durante unos segundos. Si los levantas y notás que aún les falta o no están lo suficientemente dorados como te gusta los dejás un momento más al fuego.Acomodar en un plato o fuente unos encima de los otros a medida que los vayas realizando hasta acabar toda la mezcla de las crepes de manzana con caramelo..
Para elaborar el relleno de los panqueques de manzana y caramelo, vamos a lavar, pelar y cortar en rodajas las manzanas. Asegúrate primero de sacar el centro de las manzanas antes de tajarlas.
Llevar las rodajas de manzana junto con el azúcar, la esencia de vainilla y el agua por encima ,de forma que las cubra, todo a una olla o cacerola a fuego bajo-medio por aproximadamente 25 minutos hasta lograr que se ablanden y formen una especie de compota de manzana. Una vez listas, retirar del fuego y dejar templar.
Truco: Si preferís otra fruta o relleno para armar el panqueque dulce podés agregarle lo que más gustes, ¡Recordá que también podés utilizar rellenos salados, como espinaca, jamón y queso, choclo, etc.
Para hacer el caramelo de los crepes de manzana, vamos a colocar en un jarro el azúcar junto con el agua fría. Llevar a fuego para que el azúcar comience a disolverse, moviendo de forma constante para evitar que el azúcar se queme.Cuando tengamos el azúcar completamente disuelta y que haya tomado un color dorado, retirar del fuego. Agregar el agua hervida al caramelo y mezclar por un momento hasta unificar ambos ingredientes. Reservar por un momento hasta el momento de utilizar.
Ahora el paso más divertido y más lindo de todos: ¡el armado! Tomar un panqueque, agregar 2 cucharas soperas de relleno en el centro y cerrar el panqueque. Cubrir con 1 cucharada sopera de caramelo líquido (o cantidad a gusto).¡Y voilà!, ya tenés listos estos deliciosos crepes de manzana con caramelo para degustar con tus amigos o en familia. ¡Bon appétit!Si te interesa conocer otras recetas y formas de preparar panqueques dulces, visitá el recetario de la web donde vas a encontrar diversas elaboraciones riquísimas:Panqueques para celíacosCrepes de plátano y NutellaCrepes salados de salmón.
Si te ha gustado la receta de Crepes de manzana con caramelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
