Receta de Canelones de berenjena.
Como toda la pasta es de origen italiano, el nombre canelón sale de la palabra italiana cannelloni. Hoy en día encontramos estos populares rollitos de pasta elaborados con todo tipo de rellenos, desde carne picada hasta cualquier tipo de verduras. Se caracterizan por estar enrollados con forma de cilindro y bañados con cualquier tipo de salsa para poder gratinarlos en el horno. Son platos que se han hecho muy populares en paises como España, Uruguay o Argentina, es aquí donde son más consumidos a nivel mundial. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar canelones de berenjenas asadas.
Nuestro primer paso para poder realizar los canelones de berenjenas es prealistar todos los ingredientes.
Corta en rodajas la berenjena y, con la ayuda de un pincel, adiciona un poco de aceite de oliva en cada una de estas y un poco de pasta de ajo (si lo deseas) para dar más sabor a nuestra receta. Esta vez voy a asar las berenjenas en una parrilla. Para ello, calentamos la parrilla y agregamos las berenjenas con un poco de orégano seco, de sal y pimienta, y las dejamos asar por lado y lado hasta que estén en el punto deseado.
Lo ideal es que nuestras berenjenas queden tiernas, como se observa en la fotografía, para poder realizar nuestros canelones caseros.
Lleva una olla con agua a fuego medio y cuando hierva agrega las hojas de lasaña y cocínalas hasta que estén en el punto deseado, retíralas y resérvalas.
Para seguir con la preparación de los canelones de berenjena, lleva las hojas de lasaña a una tabla y agrega las berenjenas asadas en cada una de ellas en la parte inferior, como se observa en la fotografía.
Enrolla las hojas de lasaña para dar forma a los canelones y llévalos a una refractaria para poder gratinarlos en el horno. En este caso realicé en una refractaria individual cada una de las porciones, pero es totalmente válido gratinar todos los canelones en una refractaria grande.
Baña los canelones con la salsa bechamel, que puedes preparar tú mismo siguiendo esta sencilla receta. Luego, adiciona queso parmesano rallado por encima para que los canelones se gratinen. Ahora, hornea los canelones a una temperatura de 160ºC hasta que nuestro queso parmesano derrita o dore. Retira del horno y estará listo para servir.
Sirve nuestros canelones de berenjenas asadas bañando con un poco de salsa bechamel y decorando el plato con orégano espolvoreado encima. Si deseas más recetas de canelones o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Canelones de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
