Receta de Camarones a la diabla con chipotle.
Los camarones a la diabla son uno de los platos más típicos de México y sin duda uno de los más ricos. Este plato es ideal que vaya acompañado con un poco de arroz blanco. A continuación te vamos a explicar la receta de los camarones a la diabla paso a paso.
Lavar bien los camarones y dejarlos escurrir un rato. Para lavar es recomendable que lo hagas en un bol lleno de agua, con un poco de sal si quieres.
Desvenar los 10 chiles guajillos y poner a hervir los 10 chiles guajillos con los 4 chiles de árbol y un chile seco, también pueden comprar una latita de chiles chipotles adobados.
Una vez que pusimos a hervir los chiles, empezamos a picar los 4 tomates en forma de cuadritos chiquitos. Esta será la base de la salsa con la que acompañaremos a los camarones a la diabla.
La cebolla la partimos por la mitad y la empezamos a picar. Una vez picada la cebolla y el tomate, los ponemos en una sartén caliente y los sofreímos.
Una vez sofritos el tomate y la cebolla, se muele el chile guajillo, el chile de árbol y el chile chipotle. Molido el chile, se vacía a la cacerola donde se encuentra el tomate y la cebolla y lo ponemos a hervir.
Mientras el chile hierve con todos los ingredientes que le pusimos, en un plato y/o traste hondo agregamos unos 4 o 6 clavos de olor junto con una pizca de sal.
Una vez puesto el clavo y la sal en el bol, echamos poco a poco los camarones y los revolvemos para seguir con la receta mexicana.
Cuando hayamos echado todos los camarones al bol que tiene sal y clavo, revolvemos bien hasta que queden cubiertos de los condimentos. Hecho esto, en una sartén caliente freímos de 4 a 6 camarones, dependiendo de lo grande sea la sartén.
Una vez fritos todos los camarones, los colocamos en el bol que tiene el chile con la cebolla y el tomate para seguir con la elaboración de los camarones a la diabla con chipotle.
Ya tienes hechos los camarones a la diabla muy picantes, los debes presentar calientes y con arroz blanco al lado. Aquí tienes un par de recetas de cómo hacer arroz blanco muy originales:Arroz blanco al microondas.Arroz blanco con pimentón rojo.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla con chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
