Receta de Gelatina mosaico para diabéticos.
En esta ocasión vamos a realizar una receta para diabéticos realizando una gelatina mosaico para las personas que no pueden comer azúcar pero desean tener acceso a estos deliciosos postres. La gelatina mosaico es ideal para cualquier tipo de ocasión, vamos a utilizar diferentes gelatinas de colores todas dietéticas con un yogur sin dulce.
Nuestro primer paso para realizar la gelatina mosaico sin azúcar es prealistar los ingredientes.
En tres envases diferentes agrega las gelatinas para que podamos realizar nuestra gelatina para diabéticos.
Agrega a cada uno de los boles una taza de agua caliente y con la ayuda de una cuchara disuelve bien cada una de las gelatinas. Puedes hacer tantos sabores como colores quieras para tu gelatina mosaico.
Una vez observes que la gelatina sin azúcar esta bien diluida, adiciona a cada uno de los boles una taza de agua fría, mezcla y deja enfriar. Una vez observes que nuestras gelatinas sin azúcar están frías llévalas al refrigerador o nevera hasta que estén firmes.
Una vez estén firmes las gelatinas corta en cuadros medianos cada una de ellas y llévalas a un bol aparte como observamos en la fotografía.
Lleva una taza de agua caliente a un bol y adiciona el sobre de gelatina sin sabor. Deja que se disuelva por completo la gelatina sin sabor para que podamos realizar nuestro postre para diabéticos.
Mezcla la gelatina sin sabor con el yogur sin dulce, en este caso escogí un yogur dietético de melocotón, pero si deseas puedes añadirle un yogur de otro sabor que sea de tu agrado.
Una vez se mezcle bien la gelatina sin azúcar con el yogur adiciónala en el bol donde tenemos los cuadros de las gelatinas sin azúcar. Lleva esta mezcla al refrigerador o nevera hasta que este firme y esta lista para servir nuestra gelatina mosaico.
Sirve nuestra gelatina mosaico para diabéticos como se observa en la fotografía, ideal para merendar o como postre del almuerzo o comida aunque si estas pensando en organizar un cumpleaños también puedes servirlo junto al flan para diabéticos. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Gelatina mosaico para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
