Receta de Tortas de papa mexicanas.
Estas tortas mexicanas son una preparación muy sencilla y rápida, y que tradicionalmente suele servirse con caldillo de tomate. Sigue leyendo el paso a paso en RecetasGratis.net y averigua cómo hacer tortas de papa mexicanas, un platillo perfecto para los niños y que a los adultos también les encantará.
Para hacer nuestras tortas mexicanas lavamos la papa al chorro de agua con una escobeta, las ponemos a cocer con suficiente agua que las cubra y una cucharada de sal, hasta que estén blandas. Retiramos del agua y las ponemos a escurrir. Dejamos enfriar un poco para que se puedan manipular y cuando las puedas tocar sin que te quemen, pelamos y machacamos las papas.
Mientras se cuece la papa, hacemos un corte en cruz en los jitomates como se muestra en la foto y los ponemos a hervir en una cacerola con poca agua, junto con la cebolla y el ajo. Una vez que esté cocido se pelan los jitomates y se muelen junto con la cebolla y el ajo. Vaciamos el caldillo resultante en una cacerola ya caliente con una cucharadita de aceite, dejamos cocer a fuego medio por diez minutos y rectificamos espesor. El caldillo no debe quedar ni muy aguado ni muy espeso.
Agregamos el huevo y el queso rallado al puré de papa. Mezclamos bien y formamos las tortitas como haciendo discos no muy gruesos.
Freímos las tortitas de papa con suficiente aceite ya caliente a fuego medio, una vez que las orillas comiencen a tomar color las volteamos con cuidado de no romperlas.
Truco: Si las tortitas de papa se deshacen al freír, agrega media taza de pan molido a la mezcla y vuelve a formarlas.
Dejamos escurrir en un platón con papel absorbente mientras freímos el resto de las tortitas.
Sirve las tortas de papa mexicanas en un plato hondo bañadas con caldillo al gusto y acompaña con tortillas de maíz y el refresco de tu preferencia. También puedes preparar verduras a la vinagreta picante o una ensalada de calabaza. Si te ha quedado alguna duda, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortas de papa mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
