Receta de Ensalada de frutas para niños.
Para asegurar el correcto desarrollo de los niños es imprescindible ofrecerles una buena alimentación, basada en el equilibrio de frutas, verduras, carne, pescado, legumbres, arroz, etc. Sin embargo, no siempre resulta tarea fácil conseguir que ingieran ciertos productos, y uno de los alimentos que más cuesta que coman los niños es la fruta.En RecetasGratis.net queremos ayudarte con este tema y, por ello, te proponemos elaborar una divertida ensalada de frutas para niños. ¡Deja volar tu imaginación y sorprende a tus hijos!
Esta ensalada de frutas está especialmente diseñada para los niños, para que se diviertan comiendo y se alimenten correctamente. Antes de ponerte manos a la obra, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Pela y corta los kiwis en forma de tiras. Ten presente realizaremos dos palmeras con las frutas, y los kiwis representarán las hojas, por lo que deberás intentar que tengan una forma lo más parecida posible.
Corta los plátanos por la mitad, colócalos sobre un plato y haz varios cortes sobre ellos como se observa en la foto. De esta forma, además de representar el tronco de la palmera, facilitaremos a los niños el consumo de la fruta dándosela troceada.
Coloca los kiwis sobre los plátanos formando las hojas de las palmeras.
Pela las mandarinas y coloca los gajos sobre el plato, debajo de los plátanos.
Decora la ensalada de frutas con los arándanos y sírvela. Como ves, se trata de una opción muy divertida, ideal para conseguir que los niños ingieran este tipo de alimentos y puedan aprovecharse de todas sus propiedades.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
