Bacalao con tomate y pimientos.
Esta receta de.
bacalao con tomate.
y pimientos es un recurso estupendo.
para cualquier ocasión.
que, seguramente, dejará a todos con ganas de más. Resulta ideal tanto para un menú de diario como para una ocasión más especial. Siguiendo los consejos y el paso a paso que presentamos a continuación, podremos disfrutar de un plato de pescado realmente excepcional, que se convertirá, seguro, en una de nuestras recetas favoritas.
La clave de esta receta está en utilizar un bacalao de buena calidad, para que el plato tenga.
una textura y sabor óptimos.
, y en una cocción a fuego lento por lo que es importante tomarse el tiempo necesario para que los ingredientes se integren y los sabores se desarrollen adecuadamente.
Este plato de bacalao se puede servir tal cual o acompañado de unas.
patatas panadera.
o un.
arroz blanco.
. Estos acompañamientos absorberán maravillosamente los sabores y la salsa de este plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 458.
Ingredientes del bacalao con tomate y pimientos.
800 g de bacalao desalado.
100 g de harina de trigo.
Medio pimiento rojo.
Medio pimiento verde.
1 cebolla.
1 diente de ajo.
200 ml de aceite de oliva.
500 g de tomate triturado.
Sal.
Pimienta negra molida.
30 ml de vino blanco.
2 hojas de laurel.
Perejil para decorar.
 Cómo hacer bacalao con tomate y pimientos.
Comenzamos troceando 800 g de lomo de bacalao previamente desalado. A continuación, ponemos 100 g de harina de trigo en un plato amplio, rebozamos los trozos de bacalao y los colocamos en una bandeja. Reservamos.
 Por otra parte, troceamos medio pimiento rojo y medio pimiento verde en tiras finas. Además, pelamos y cortamos 1 cebolla y 1 diente de ajo. Reservamos.
 Echamos abundante aceite de oliva suave, unos 150 ml, en una sartén y la ponemos a fuego medio-alto. Cuando el aceite esté bien caliente, freímos el bacalao por ambos lados. Una vez dorado, reservamos el bacalao en un plato.
 En una olla de base ancha, calentamos 50 ml de aceite de oliva a fuego medio y doramos el diente de ajo picado. A continuación, agregamos la cebolla y los pimientos cortados, y cocinamos el conjunto a fuego medio durante unos 5 minutos.
 Cuando veamos que estos vegetales están pochaditos, añadimos 500 g de tomate triturado. Salpimentamos y cocinamos el conjunto durante unos 5 minutos a fuego medio-bajo.
 Cuando observemos que el tomate haya reducido, echamos 30 ml de vino blanco, añadimos 2 hojas de laurel y dejamos cocinar la mezcla unos 10 minutos hasta que la salsa se haya concentrado.
 Por último, agregamos el bacalao colocándolo cuidadosamente sin que los trozos se superpongan y con la parte de la piel hacia abajo. Tapamos la cazuela y lo dejamos cocinar durante unos 5 minutos. Durante este tiempo, movemos la cazuela para que todos los ingredientes se asienten y el bacalao se integre con la salsa.
 Pasado este tiempo, apartamos la cazuela del fuego, añadimos un poco de perejil picado y dejamos reposar el pescado unos minutos antes de servirlo.
 A la hora de servir el bacalao, podemos llevarlo a la mesa en la propia cazuela o en una fuente acompañado de la guarnición que hayamos escogido.
 Resumen fácil de preparación.
Trocea el bacalao, rebózalo en harina y resérvalo.
Trocea los pimientos, la cebolla y el ajo, y resérvalos.
En una sartén con aceite, sella el bacalao rebozado y resérvalo.
Pocha los pimientos y la cebolla en una cazuela ancha.
Añade el tomate, salpimenta y deja que la salsa se concentre unos 5 minutos.
Añade el vino blanco, el laurel y cocina unos 10 minutos.
Agrega el bacalao, tapa la cazuela y cocina 5 minutos.
Retira la cazuela del fuego y añade el perejil picado.
Sirve el bacalao con tomate y pimientos recién hecho.
