Receta de Chilaquiles con verduras.
Si tienes antojo de unos chilaquiles, pero ya te aburrieron los mismos de pollo o de huevo, esta receta de chilaquiles con verduras te encantará. Asimismo, aprende a preparar este rico platillo para el desayuno o el almuerzo, es una muy buena opción vegetariana y saludable. Si lo deseas, puedes hacer estos chilaquiles con verduras con salsa verde o roja, sin embargo, esta receta es ideal con salsa verde para acompañar las verduras.Si quieres saber cómo hacer chilaquiles con verduras, sigue leyendo y cada uno de los pasos. ¡A cocinar!
Para comenzar la receta de chilaquiles con verduras, primero prepara la salsa. Para ello, en una sartén o comal caliente pon a tatemar los tomates verdes, los chiles, el trozo de cebolla y los dientes de ajo. Proporcionala vuelta constantemente para que no se quemen de más y, si lo prefieres, puedes freírlos en aceite o con manteca de cerdo, esto es completamente opcional.
Cuando estén bien tatemados, retira del sartén o comal y lleva a licuar con una pizca de sal, pimienta y un chorrito de agua tibia. También puedes usar caldo de pollo o fondo de verduras.
Cuando esté licuada la salsa, calienta una cucharada de aceite en una olla, vacía la salsa y cocina a fuego medio alto hasta que comience a hervir. Si sientes la salsa muy espesa, puedes añadir un poco más de agua o caldo de pollo. Comprueba de sabor y, si lo ves necesario, añade más sal y pimienta al gusto. Cuando esté lista, reserva.
Para las verduras, primero pica en cubos pequeños la calabacita y la zanahoria y el jitomate. Puedes rallar la zanahoria y calabaza o puedes cortar todo en tiras delgadas, elige la forma que más te guste.
En una sartén u olla calienta una cucharada de aceite y, enseguida, agrega las verduras picadas incluyendo el elote desgranado. Agrega sal al gusto y cocina por unos 8 a 10 minutos. Puedes añadir especias para sazonar las verduras como pimienta limón, paprika, orégano o tomillo.
Con la salsa y verduras listas, es momento de servir este rico platillo. Primero, coloca una cama de totopos de maíz, agrega una porción de verduras y, seguido, un par de cucharadas grandes de salsa. Agrega un poco de verduras cocidas extra, queso desmoronado y unas hojitas de cilantro fresco. ¡Listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los chilaquiles con verduras.
Además de las verduras que te mencionamos en esta receta, puedes acompañar con alguna otra: como chayotes, espinacas, ejotes, papa y entre gran variedad, puedes elegir tus favoritas. Incluso, una buena opción es moler la salsa con algunas de las verduras. Por ejemplo, preparar la salsa verde con calabacitas es una buena opción. Otro acompañamiento que no puede faltar en los es una buena porción de frijoles, ya sea enteros o refritos, incluso puedes asar un poco de queso panela y añadir por encima. Además, también puedes acompañar estos chilaquiles con salsa roja mexicana.
