Receta de Birria de res estilo Sinaloa.
La birria es un platillo mexicano de carne adobada que se prepara de diferentes formas en todo México, hay de borrego, de cabrito, de pollo e incluso de conejo, y en esta ocasión te traemos una receta de birria de res estilo Sinaloa. Aprende a prepararla en RecetasGratis y deleita a cualquiera que la pruebe.Contrario a lo que algunos creen, preparar birria es muy sencillo, lo que hace rico su sabor es la combinación de especias y chile que sazonan y adoban la carne de res; algunas preparaciones necesitan de muchas horas para que la carne quede suave, pero si no cuentas con mucho tiempo esta receta es perfecta, ya que te enseñaremos a prepararla en olla de presión para que la tengas lista en menos de una hora. Sigue leyendo y descubre cómo hacer birria de res estilo Sinaloa.
Para hacer la receta de birria de res estilo Sinaloa, limpia los chiles guajillos quitando las semillas y venas, luego en una olla con agua caliente cocina los chiles por 8 minutos hasta que estén suavizados. Opcionalmente, añade un chile ancho para dar más color.
Cuando los chiles están listos, licua con un poco del agua de la cocción un trozo de cebolla, 3 dientes de ajo, dos clavos de olor, una cucharadita de orégano, una cucharadita de comino en polvo, media cucharadita de pimienta molida y una cucharadita de sal. Licua por al menos 3 minutos.
Prepara la carne de res, colocándola en la olla de presión, luego vierte la salsa que licuaste, si lo prefieres puedes colar antes la salsa.
Ahora añade 4 tazas de agua y 3 hojas de laurel, añade un poco más de sal al gusto, cierra la olla, y deja cocinar a temperatura alta hasta que comience a sonar, cuando esto pase baja la temperatura de la estufa y cuenta 30 minutos, luego retira del fuego y deja que la válvula de vapor baje para poder abrir la olla.
Luego desmenuza ligeramente la carne que ya debe estar muy suave, sirve en taco o con caldo y disfruta con cilantro y cebolla picadas y unas gotitas de limón.
Si te ha gustado la receta de Birria de res estilo Sinaloa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Birria de res estilo Sinaloa - Sugerencias y otras recetas.
Normalmente, la birria se come en celebraciones y fiestas, pero una vez conozcas cómo hacerla fácilmente en casa, su preparación ya no será exclusiva y querrás hacerla para cualquier ocasión.La birria se disfruta mucho en el almuerzo, con una buena salsa picante y una cerveza fría tendrás el platillo perfecto, no por nada cada vez hay más familias que ven oportunidad en vender este platillo en restaurantes especializados, encontrando un sazón esta receta puede pasar de generación en generación y volverse tradición.Si quieres conocer más recetas mexicanas para compartir en familia, no dudes en visitar:Pastel azteca de moleChilaquiles rojos con polloEntomatadas verdesSopa de tortilla con chile guajillo.
