Receta de Cheesecake original al horno.
Elaborar un tradicional cheesecake en casa es mucho más fácil de lo que parece, ¡y más aún si disponemos de instrucciones detalladas! Por ello, Claudia comparte en RecetasGratis su receta de tarta de queso al horno, un postre casero rápido y delicioso, perfecto para cualquier ocasión. De esta forma, si tienes una comida con amigos o familiares y te apetece llevar algo hecho por ti pero no sabes qué, este postre es todo un clásico que nunca falla. Sigue leyendo y descubre cómo hacer un cheesecake original al horno, ¡muy fácil y rápido!
El primer paso es triturar las galletas con las manos, o con un mazo, y echar la mantequilla derretida para amasar un poco cubrir el fondo de una bandeja ejerciendo presión, o molde de cheesecake. Se deja en el horno unos 10 minutos a 170 ºC.
En una olla se debe batir el queso crema con la nata de montar, hasta obtener una consistencia suave y homogénea. En este punto, se ha de echar el azúcar, la pizca de sal y seguir batiendo.
Para seguir con la preparación del cheesecake casero, se añaden uno a uno los huevos y sin dejar de batir. Luego, se saca el molde con la galleta ya horneada y se rellena con la crema de queso obtenida, dejando un dedo sin cubrir porque luego en el horno sube la tarta.
Para una cocción más rápida, se ha de precalentar el horno a 180 grados. Una vez caliente, se hornea el chessecake durante 1 hora o 50 minutos, depende del horno. Cuando lo veáis dorado por arriba, sacadlo y dejadlo reposar 10 minutos. Después, meted la tarta de queso en el congelador durante media hora, o al gusto, para servirla fría. ¡Que aproveche! Y si quieres descubrir otras versiones de la tradicional tarta de queso, no te pierdas las siguientes ideas:Cheesecake de Nutella sin hornoCheesecake de Oreo sin hornoCheesecake de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake original al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
