Receta de Salsa crudivegana de tomate.
Las salsas crudiveganas están hechas a base de ingredientes crudos que no provienen de los animales. La receta que os proponemos en RecetasGratis.net es una salsa crudivegana de tomate que combinamos con el dulzor de la ciruela y el picante de la pimienta. Esta salsa no sólo es para quienes lleven una dieta vegana, sino que se puede incluir en todo tipo de dietas. Además, debes saber que esta salsa se puede congelar por un período de 4 a 6 meses y puede permanecer en la nevera de 3 a 5 días.Anímate y disfruta de esta salsa de tomate diferente y saludable.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la salsa crudivegana de tomate.
Pelamos el ajo y ponemos la mitad en una vaso de batidora. Recuerda eliminar el centro del ajo, esa parte que es más oscura, ya que tiene un sabor amargo que no nos interesa.
Pelamos las ciruelas, quitamos el hueso, las troceamos y las ponemos en el vaso de la batidora. Otra fruta que combina bien con el tomate es el mango.
Pelamos los tomates, los troceamos y los añadimos al vaso de la batidora.
Agregamos el comino, la pimienta, la sal y un chorrito de aceite. Batimos la salsa crudivegana de tomate. Si la salsa queda muy espesa podemos añadir un poco de agua.
Como no hemos quitado las pepitas del tomate, debemos pasar la salsa por un colador para que quede más fina y sin grumos.
Esta receta de salsa crudivegana de tomate es ideal para combinar con verduras asadas. En RecetasGratis.net podéis encontrar otras salsas veganas como el pesto rojo vegano o la salsa de ajo vegana. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Salsa crudivegana de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
