Receta de Chicharro al horno fácil.
Una receta fácil nutritiva y deliciosa. El chicharro a horno estará listo en menos de 15 minutos y lo puedes servir como cena ligera o plato principal a la hora de la comida. Además hemos incluido patatas para hacer de este plato de pescado uno super completo.
Antes de empezar a preparar los chicharros al horno, es importante alistar todos los ingredientes. Para ello, corta en juliana la cebolleta, las patatas en rodajas, el ajo en láminas finas y el perejil pequeñito.
Sofríe las patatas y la cebolleta en una sartén con un chorro de aceite. Cocina el conjunto hasta que las patatas estén tiernas.
En una fuente especial para horno, coloca una base de patatas y encima los lomos de pescado con la parte de la piel hacia arriba. Rocía todo con el vino, el vinagre y el caldo de pescado.
Para cocinar el chicharro, lleva la fuente al horno precalentado a 250ºC y deja unos 5 minutos. Mientras, sofríe el ajo con una punta de guindilla y reserva.
Sirve el chicharro al horno decorando con perejil fresco y el aceite de ajo y guindilla. Esta receta fácil no necesita ninguna guarnición extra pero si deseas puedes incluir unas croquetas griegas de tomate, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Chicharro al horno fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jurel.
