Granizado de naranja.
No cabe duda que, cuando llega el calor, el cuerpo nos pide helados y granizados con los que poder refrescarnos a la vez que disfrutamos saboreando algo rico. Centrándonos en los segundos, los podemos encontrar de miles de sabores, como el.
granizado de limón.
, de café o cola, pero los que de verdad triunfan son los.
granizados de frutas.
, como este que te presentamos aquí que es de naranja.
Para su elaboración hemos utilizado.
zumo de naranja recién exprimido.
. Lo hemos endulzado de la manera tradicional, es decir, con azúcar aunque, como siempre, puedes cambiar este ingrediente por su equivalente en tu endulzante de preferencia. Además, le hemos dado un.
plus de sabor incorporando la ralladura de naranja.
.
Normalmente, el granizado se prepara utilizando una sorbetera que enfría a la vez que va mezclando por lo que al final se obtiene esa textura tan característica. No obstante, existen alternativas para cuando no disponemos del citado electrodoméstico.
De entre todas esas formas de preparar granizado, te proponemos la que, a nuestro juicio, consideramos que es bastante práctica, pues te permite tenerlo listo en un momento, sin ningún tipo de esperas, siempre y cuando tengas cubitos de hielo en el congelador. Hay otras dos alternativas que te pueden servir para.
preparar granizado en casa sin máquina.
pero estas ya sí que requieren esperas. Te las dejamos por aquí también para que luego tú decidas: la primera es preparar la naranjada tal y como te contamos en las explicaciones, cambiando obviamente la misma cantidad de hielo por más agua. Luego, congelamos esta naranjada en cubitos y los trituramos en el momento de servir. Esta opción es buena para cuando quieres preparar mucho granizado y tenerlo guardado. Otra forma de hacerlo,.
si no tienes una batidora que te permite picar hielo.
es congelar la naranjada toda junta en un recipiente y batir cada 30 minutos hasta que se haya congelado. Para servir, en este caso, es necesario raspar con un tenedor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 6, 1,5 l.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 104.
Ingredientes del granizado de naranja para 6 personas.
4 o 5 naranjas de zumo (las necesarias para hacer 500 ml).
100 g de azúcar.
250 ml de agua.
650 g de cubitos de hielo.
 Cómo hacer granizado de naranja.
Para preparar nuestro granizado, vamos a necesitar unas 4 o 5 naranjas. El número exacto dependerá de la cantidad de zumo que obtengamos pues necesitaremos unos 500 ml. De esas naranjas, vamos a tomar 2 o 3, las vamos a lavar muy bien y con un pelador de verduras o cuchillo les vamos a quitar la piel, con cuidado de no llevarnos la parte blanca para que no dé amargor.
 Acto seguido, tomamos esas naranjas peladas, junto con el resto y las vamos a exprimir para hacer zumo. Como hemos dicho antes, necesitamos medio litro de zumo como mínimo. Si sale un poco más no pasa nada.
 Volvemos ahora a las pieles que teníamos reservadas, con ellas vamos a aromatizar el azúcar, para obtener un sabor a naranja más intenso. Para ello, debemos triturar las pieles de naranja con 100 g de azúcar. Esto lo podemos hacer con la batidora de vaso, aunque los mejores resultados se consiguen con un molinillo de café (limpio, por supuesto) o con los robots de cocina potentes. Si usas el molinillo, deberás hacerlo en varias tandas.
 El siguiente paso es mezclar el zumo de naranja y unos 250 ml de agua con el azúcar aromatizado. Por si se hubieran quedado restos de pieles, podemos colar la mezcla y la metemos en una batidora de vaso.
 Por último, lo que vamos a hacer es añadir unos 650 g de cubitos de hielo. Lo mejor es pasarlos por agua para que no estén tan duros y, además, conforme los vamos añadiendo al vaso de la batidora, procuraremos que no haya varios cubitos pegados.
 Trituramos todo con golpes de 30 segundos para que el hielo se vaya picando. Con un par de veces o tres bastará para obtener la textura típica de los granizados. Ya solo nos queda servir de inmediato y disfrutar de nuestro granizado de naranja casero.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar 2 o 3 naranjas y pelarlas.
Exprimir todas las naranjas hasta obtener 500 ml.
Triturar la piel con el azúcar.
Mezclar el azúcar con el zumo y el agua, colar y meter en el vaso de la batidora.
Incorporar los cubitos de hielo a la batidora.
Triturar en golpes de 30 segundos hasta obtener consistencia deseada.
