Receta de Olla de la Plana -¡Típica de Castellón!
Se terminaron las fiestas y con ellas las copiosas comidas y cenas típicas de estas fechas, por eso es hora de empezar con platos más ligeros que acompañen a las dietas que hemos empezado la mayoría, unos platos sanos, sin grasas, pero a la vez cargados de vitaminas como los que nos ofrece nuestra rica dieta mediterránea.La olla de la Plana o olleta valenciana es una de los guisos tradicionales y más populares de la provincia de Castellón que en esta ocasión comparto con RecetasGratis como plato saludable y lleno de propiedades para nuestro organismo.
La noche anterior pon las alubias en remojo. Con que las tengas unas 12 horas es suficiente, aunque depende de la calidad de la alubia.
Escurre las alubias y ponlas a cocer en una olla de barro cubiertas de agua. Cuando empiece a hervir, asústalas con un poco de agua fría y si te hacen espuma, quítala con una espumadera.
Mientras se cuecen las legumbres vamos preparando las verduras de la olleta de la Plana: pela y corta en trocitos la zanahoria, las patatas, el nabo y la cebolla. Lava, quita los hilos de los cardos y córtalos en trocitos. Lava y trocea la col y las judías verdes.
Cuando las alubias estén algo tiernas añade todas las verduras, un puñado de sal, añade agua si te hiciera falta y dos cucharadas de aceite crudo, y deja que se cueza todo a fuego lento durante una hora más o hasta que las alubias estén bien cocidas.
En una sartén pequeña pon un chorrito de aceite a calentar y cuando esté caliente, apaga el fuego y echa el pimentón dulce. Mueve la sartén para que se mezcle bien y añade un cacito del caldo de la olla de cardos, remueve otra vez y echa todo en el guiso.
Lo de poner un puñadito de arroz en la olleta valenciana es opcional pero en mi casa siempre lo hemos puesto y queda más completa. Así que pon el azafrán y echa el arroz, deja que cueza a fuego fuerte 10 minutos, apaga el fuego y deja que se termine de cocer con la olla tapada.
Sirve la olla de la Plana de Castellón bien caliente.En mi blog Mandarinas y miel encontrarás muchísimas recetas más de comidas tradicionales españolas si te interesan como el conejo con aliloli al horno, los boquerones fritos adobados o los polvorones con manteca de cerdo.
Si te ha gustado la receta de Olla de la Plana -¡Típica de Castellón!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
