Receta de Natillas en baño Maria.
Las natillas son un postre que va muy bien después de haber saboreado una exquisita comida. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparara paso a paso este delicioso postre con un tipo de cocción diferente. Las natillas en baño Maria son buenísimas y seguro que todos en casa te pedirán más.
Reunimos todos los ingredientes mencionados en la lista para poder preparar las natillas en baño María.
Al limón le vamos quitar unas rodajas. Reservamos un poco de leche en un vaso y mezclamos ahí la maicena. Enseguida ponemos hervir la leche con el azúcar, la canela y las rodajas de limón.
Permitimos que hierva aproximadamente 5 minutos, retiramos de la lumbre, dejamos enfriar y removemos la canela y la cascara de limón. Luego agregamos la maicena disuelta en la leche.
Truco: Podemos sustituir la cáscara de limón por cáscara de naranja.
Separamos las claras de las yemas. A las yemas le vamos agregar un chorro de la leche caliente y batimos muy bien a que se integren.
Posteriormente vaciamos las yemas a la leche y batimos vigorosamente.
Ahora vertimos la leche en moldes individuales y las colocamos en baño María, y las llevamos al horno a 180°C. por una hora.
Retiramos del horno y dejamos enfriar. Puedes decorar las natillas en baño María con un poco de canela en polvo. Y si te gustan las natillas te recomendamos echarle un vistazo a las recetas de natillas sin azúcar, natillas de chocolate y natillas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Natillas en baño Maria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
