Receta de Patatas fritas a lo pobre.
Las patatas a lo pobre, también conocidas como patatas al montón o al pelotón según regiones, son un plato típico de la gastronomía española que no reviste dificultad alguna pero que nos permite llevar a nuestras mesas una receta rica y contundente. Durante mucho tiempo se ha considerado comida de pobres por estar elaborada con ingredientes humildes, pero os aseguro que son deliciosas y bien merece la pena prepararlas en casa. Pueden ser un plato único o, en menor cantidad, ser servidas como acompañante de platos más fuertes. En RecetasGratis os enseño cómo hacer patatas fritas a lo pobre y os invito a visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca, donde encontraréis muchísimas recetas más.
Pelamos las patatas y las cortamos en láminas de aproximadamente medio centímetro de grosor. Lavamos bien las patatas y las dejamos escurrir.
Truco: Las patatas puedes cortarlas con un cuchillo o con mandolina para que los trozos sean todos del mismo grosor.
Por otro lado, pelamos la cebolla y la cortamos en juliana, es decir, a tiras.
Cogemos los dientes de ajo, que deben ser grandes, y sobre la encimera los presionamos con fuerza con la mano o con el puño para machacarlos ligeramente. Los dejamos con la piel.
Ponemos aceite de oliva en una sartén amplia (debe al menos cubrir un centímetro la base o algo más) y lo ponemos a calentar. Añadimos los ajos y los dejamos freír un par de minutos.
Agregamos la cebolla a la sartén junto con los ajos para seguir con la receta de papas fritas a lo pobre.
Sazonamos las patatas con sal a nuestro gusto y las vamos echando a la sartén con cuidado. Es importante que no lleven agua para que el aceite no nos salpique.
Removemos bien y dejamos freír moviendo de vez en cuando para que se cocinen de manera homogénea. Cuando estén blanditas retiramos del fuego y servimos las patatas fritas a lo pobre. Son perfectas para acompañar cualquier otro plato, como unas costillas al ajillo, u opciones veganas como coliflor al horno. ¡Buen provecho!
Truco: Intenta encontrar los ajos antes de servir las patatas, aunque en casa los dejamos porque están muy ricos.
Si te ha gustado la receta de Patatas fritas a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
