Receta de Salsa ragú para pasta.
La salsa ragú para pasta es una salsa italiana tradicional que se elabora a base de verduras, carne de ternera y hierbas aromáticas. Nosotros la hemos cocinado con vino tinto y beicon para darle un sabor muy especial. Descubrid esta magnífica salsa para pasta que os proponemos en RecetasGratis.net y dale un sabor casero y auténtico a tus platos favoritos.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la salsa ragú para pasta.
En una olla sofreímos el romero picado y el beicon en tiras con un poco de aceite de oliva.
A continuación agregamos la carne de ternera picada y salpimentamos. Movemos con ayuda de una cuchara de palo y vamos desmenuzando la carne.
Es el momento de añadir las verduras finamente picadas: la cebolla y el pimiento verde. El ajo lo dejamos entero.
Incorporamos la zanahoria muy picada y agregamos un poco más de sal. Removemos bien y cocinamos durante 10 minutos a fuego suave.
Ahora añadimos los tomates rallados. Movemos y dejamos cocinar 5 minutos más.
Por último, agregamos el vino tinto y cocinamos durante 3 minutos. A continuación añadimos un vaso de agua y un poco de sal. Dejamos cocer durante al menos 40 minutos a fuego suave. Vamos removiendo.
A la hora de comer la salsa ragú para pasta, retiramos el ajo y servimos con cualquier tipo de pasta. También podéis probar la salsa de berenjena para pasta. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Salsa ragú para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
