Receta de Pan con chicharrón.
El pan con chicharrón es uno de los sándwiches más representativos que se consumen especialmente en los desayunos dominicales de los peruanos. Tal es su popularidad que puedes encontrarlo en todos los rincones de Perú, sin embargo, es tan fácil su procedimiento que puedes hacerlo en casa. Esta receta limeña combina el dulzor del camote frito, la sabrosura y jugosidad de la panceta, la acidez de la sarsa criolla y la facilidad de comer entre panes; todo eso lo hacen perfecto para empezar el día.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pan con chicharrón.
Empieza macerando la carne de cerdo por una hora con el ajo molido, la sal y el azúcar. Coloca una olla mediana a fuego alto y coloca el cerdo adobado, cubre con agua y sazona con el achiote, la pimienta entera y más sal. Deja hervir la panceta durante 45 minutos o hasta que se consuma el agua.
Cuando el agua se haya resumido por completo, la panceta debe haber soltado su grasa, así que continúa dorándola en esta manteca. La manteca debe estar muy caliente y debe cubrir toda la pieza de cerdo, si no hay suficiente grasa le puedes agregar más aceite. No pases más de 5 minutos dorando la panceta porque puede terminar con una corteza muy dura. Cuando la panceta obtenga un color dorado uniforme, retírala de la sartén y córtala en rodajas gruesas. Reserva.
Aparte, pela y corta los camotes en rodajas de 1/2 cm de grosor aproximadamente; fríelos inmediatamente en la manteca de cerdo por un par de minutos hasta que estén dorados. Retira los camotes de la grasa y déjalas escurrir sobre hojas de papel toalla. Reserva.
Para la sarsa criolla, corta la cebolla en juliana y déjala remojar en agua fría con sal por un par de minutos, luego lava bien y escurre cuidando de no estrujar. Continúa picando el rocoto y el culantro. Antes de empezar a servir, en un bowl mezcla la cebolla, el rocoto y el culantro; termina sazonando con el jugo de limón y sal al gusto.Para emplatar, corta el pan francés por la mitad y coloca sobre la base del pan unas rodajas de camote frito, pon encima unas rebanadas de chicharrón y, antes de tapar, sirve una buena porción de sarsa criolla. ¡Ya puedes disfrutar de este pan con chicharrón!
Si te ha gustado la receta de Pan con chicharrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
