Receta de Abadejo en salsa verde.
En esta ocasión, traemos este delicioso pescado con una salsa con mucha personalidad. El abadejo es un pescado con una carne de textura blanda y suave sabor, con un alto contenido de omega 3 y otros nutrientes que harán que tu salud se vea favorecida. Es un sencilla receta que en RecetasGratis te enseñamos a preparar paso a paso para que integres este excelente pescado en tu dieta.También te enseñaremos a elaborar una sencilla guarnición hecha a base de patatas, aunque esto es totalmente opcional y puedes seleccionar otro acompañamiento que te guste. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer abadejo en salsa verde.
Para comenzar, lava, pela y corta las papas en trozos de unos 5 cm de alto. Procura que los tamaños sean parecidos para igualar los tiempos de cocción. Si al cortar las patatas te sobran trozos, puedes aprovecharlos para hacer un puré de papa o unos ñoquis de papa caseros.
Coloca las patatas en una bandeja o recipiente apto para horno, agrega la manteca y agua hasta alcanzar la mitad de la altura de las patatas y hornea durante 40-45 minutos a 180 ºC. Es importante que el horno esté ya caliente, por lo que precaliéntalo con antelación.
Mientras se hornean las patatas, limpia el abadejo retirando la piel y las espinas.
Corta el pescado a tu gusto, aunque también puedes cocinar el abadejo en salsa verde sin cortarlo.
Pica finamente el perejil y corta la cebolla en juliana. Luego, pela los dientes de ajo y pícalos también, igual que la cebolla de verdeo, que debe quedar bien fina.
Calienta una sartén con un poco de aceite y cocina los filetes de abadejo. Simplemente debes sellarlos por ambos lados, de manera que con unos segundos será suficiente.
Una vez sellados, salpimienta al gusto, retíralos y resérvalos para seguir con la receta de abadejo en salsa verde.
En la misma sartén, agrega un poco de aceite y saltea el ajo en primer lugar. Luego, agrega las cebollas y cocina durante unos minutos.
Cunado los vegetales ya estén tiernos y transparentes, incorpora la harina y revuelve para cocinarla unos minutos para que el abadejo en salsa verde no tenga sabor a harina cruda.
Una vez cocinada la harina, vierte el vaso de vino blanco, deja evaporar el alcohol e incorpora unos 200 ml de caldo de pescado o de verdura.
Truco: Si no tienes caldo, puedes añadir agua.
Pasados un par de minutos, introduce de nuevo los filetes de pescado en la sartén.
Cocina el abadejo con toda salsa y los vegetales hasta que esté en su punto justo de cocción y agrega abundante perejil. Ten presente que el perejil es el ingrediente estrella de la salsa verde, de manera que añade la cantidad que consideres oportuna.
Truco: En caso de que la salsa se reduzca demasiado, podes agregar agua o caldo.
Para emulsionar la salsa e incorporar el perejil, coge la sartén y realiza movimientos circulares con ella. Recuerda sacar las patatas del horno cuando estén hechas.
Las papas tienen que quedar doradas en la parte superior y bien tiernas en la parte baja, de esta manera se consiguen dos texturas diferentes.
Emplata la receta de abadejo en salsa verde colocando las patatas al lado, así tendrás una presentación elegante y sencilla al mismo tiempo, ¡diga de un chef profesional!
Si te ha gustado la receta de Abadejo en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Abadejo en salsa verde - Otros acompañamientos.
Aunque las patatas encajan a la perfección con esta receta, puedes servir tu plato de abadejo en salsa verde con otras guarniciones. Te recomendamos estas:Arroz blancoVerduras a la planchaPan caseroEnsalada de espinacas y mango.
