Receta de Solomillo de cerdo al curry.
La receta de solomillo al curry con nata que compartimos en RecetasGratis es muy fácil de hacer y queda espectacularmente rica. Con pocos ingredientes podemos tener listo un plato que nos hará quedar como todo un chef. Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer solomillo de cerdo al curry.
Corta el solomillo en rodajas gruesas, de 1-2 cm aproximadamente. Luego, calienta el aceite y la mantequilla en una cazuela y, cuando esté caliente, sella los medallones con sal y pimienta al gusto. Reserva.
Truco: Recuerda que sellar es cocinar por fuera la carne, dejándola jugosa por dentro.
En la misma cazuela, saltea la cebolla picada a fuego medio-bajo. Una vez que se torne transparente, agrega el curry, el caldo de carne y deja que se cueza un poco más para seguir con la receta de solomillo al curry con nata.
Cuando empiece a hervir, añade nuevamente las rodajas de solomillo y cocina a fuego lento. Una vez que observes que está casi listo, agrega la nata, remueve y prueba para valorar si debes incorporar un poco más de curry.
Truco: No dejes que hierva la nata.
Sirve el solomillo de cerdo al curry de inmediato para evitar que se enfríe. Como ves, preparar solomillo al curry con nata es muy sencillo y el resultado increíble, perfecto para servir cuando tenemos invitados inesperados y nos apetece sorprender con un plato contundente. Se puede acompañar con una ensalada verde o patatas asadas o fritas.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
