Receta de Bolis de Oreo.
¿Sabías que las galletas Oreo tienen más de 100 años de existencia? Durante ese tiempo se han extendido por más de 100 países, lo que la convierte en la marca de galletas más famosa del mundo. Por ese motivo, el sabor Oreo es un sabor obligado en la elaboración de helados, tanto industriales como caseros.Es por eso que en RecetasGratis no podíamos dejar pasar la oportunidad de mostrarte cómo hacer bolis de Oreo con estas riquísimas galletas. Recuerda que los bolis son heladitos elaborados en bolsitas plásticas. Anímate a preparar estos helados, donde las galletas Oreo son las protagonistas.
Para hacer esta receta de bolis de Oreo con leche, comienza por remover la cremita de las galletas Oreo.
Divide la leche en dos partes, 100 ml en una taza y 275 ml en una olla pequeña. Reserva los 100 ml.
Lleva al fuego los 275 ml de leche junto con el azúcar y la crema de las galletas. Disuelve muy bien para que se unan los sabores.
Mientras se calienta la mezcla anterior, agrega la maicena al resto de la leche. Remueve hasta que se mezclen por completo, ya que si querdan grumos, estos resultarán desagradables al comer el helado.
Una vez que la leche que está en la lumbre esté a punto de hervir (¡no permitas que hierva!), vierte la leche con maicena y bate muy rápidamente. Cocina por un minuto más después de que hierva sin dejar de mezclar para evitar que se pegue.
Retira del fuego y deja que enfríe. Quedará una mezcla espesa pero aún líquida, entonces bañade las galletas Oreo cortada en trozos. Procura que no estén tan trituradas.
Lleva la mezcla a una jarra o a una botella y rellena las bolsitas con cuidado. Lleva los bolis de Oreo al congelador hasta que endurezcan completamente y disfruta.Prepara otras recetas de postres con galletas Oreo en RecetasGratis y mata todos tus antojos:Bizcocho de OreoTrufas de OreoTarta de OreoBatido de Oreo.
Si te ha gustado la receta de Bolis de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Bolis de Oreo - Sugerencias.
Los helados de bolis gourmet, también llamados hielitos, son muy populares y se pueden preparar casi con cualquier sabor de frutas o sabores que combinen con leche. Para que te queden más cremosos, aunque estén congelados, es importante que agregues la maicena y la cocines muy bien. Déjalos enfriar, como mínimo, toda la noche, para que queden bien firmes. Por último, si quieres hacer estos bolis cremosos para vender, solo tienes que aumentar proporcionalmente la cantidad de ingredientes en esta receta de cinco bolis y podrás hacer cuantos quieras.Si no tienes bolsitas de bolis, siempre puedes utilizar vasitos o moldes de helados caseros. En ese caso, también puedes seguir nuestras recetas de helado de Oreo casero y paletas heladas de Oreo. Si quieres probar otros sabores, también te invitamos a hacer nuestros bolis de coco cremosos.
