Receta de Brócoli con mayonesa.
¿Quieres descubrir un entrante bueno de verdad? Pues no te pierdas este espectacular y sabroso brócoli con mayonesa tan fácil y rápido de hacer. Averigua cómo prepararlo con este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y verás que tanto los más pequeños como los más mayores de la casa no dejan ni un trocito en el plato. Además, puedes variar la receta al final y preparar un brócoli con mayonesa al horno gratinándolo así que, ¡tú mismo!
Lava el brócoli bien y córtalo en ramilletes.
Coloca una olla con abundante agua y un poco de sal y llévala a ebullición. Cuando hierva, cuece el brócoli hasta que esté blando (unos 10 minutos aproximadamente. Después escúrrelo bien y reserva.
Truco: La sal ayudará a fijar el color verde del brócoli cocido con mayonesa.
Mientras tanto, prepara la salsa mayonesa: para ello coloca el huevo cascado en el vaso de la túrmix o batidora eléctrica junto con el aceite y una pizca de sal. Pon el brazo de la túrmix tocando el fondo del vaso y sin levantarlo para nada empieza a batir a velocidad media. Cuando veas que la salsa empieza a espesar entonces puedes ir haciendo movimientos circulares en vertical poco a poco para que se vaya emulsionando del todo. Rectifica de sal y agrega más aceite si quieres más cantidad, pero siempre agregándolo muy poco a poco al mismo tiempo que bates la mayonesa casera.Yo prefiero utilizar un aceite vegetal suave como el de girasol para no darle un sabor muy intenso a la salsa, pero puedes utilizar uno de oliva o sésamo por ejemplo.
Truco: Si quieres ahorrar aún más tiempo, compra la mayonesa ya hecha pero obviamente, la casera está mucho más buena.
Baña el brócoli cocido con mayonesa a tu gusto. La cantidad depende de lo mucho que te guste.Si quieres ir al siguiente nivel y hacer el brócoli con mayonesa al horno que también queda estupendo, hornéalo en una fuente apta a 200 ºC durante unos 10 minutos o hasta que se gratine la salsa... ¡y verás qué delicia!Y si te sobra mayonesa, puedes aprovecharla para ponerla en esta ensalada de pasta con pollo y así completar tu menú.
Si te ha gustado la receta de Brócoli con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
