Labneh (queso de yogur).
Hacer labneh no tiene ningún misterio, lo único que necesitamos es tiempo y un rincón en la nevera. Llamamos al labneh.
queso de yogur.
porque a partir de un sencillo yogur natural obtenemos una consistencia y sabor parecido al de un queso de untar.
Plato típico de los entrante de Oriente Medio, lo podemos encontrar en un desayuno o como aperitivo de una comida. Gracias a la consistencia muy densa podemos formar fácilmente unas bolitas y conservarlo luego -en la nevera- en aceite de oliva virgen extra de calidad, que se mezclará con el labneh al untarlo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de descanso.
: 24 horas.
Tiempo total.
: 24 horas.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: oriente medio.
Calorías.
: 75 kcal por ración.
Ingredientes de labneh para 8 personas.
1 kg de yogur natural, mejor si es denso tipo griego.
Sal.
 Cómo hacer queso de yogur.
Mezclar el yogur con una cucharadita escasa de sal fina y ponerlo a desuerar en un colador con un par de hojas de papel de cocina encima de un bol. Se puede utilizar también una gasa para escurrir queso que se encuentra en farmacias. Dejar reposar en la nevera al menos 24 horas.
 Al cabo de 24 horas se notará que la textura del yogur ha cambiado mucho. Los bordes se separarán con facilidad del papel de cocina. Descartar el suero.
 Pasar el labneh a un plato o a un cuenco. Se puede usar así como está, como si fuera un queso de untar, o como dip para picos o crudités, o aliñar con aceite de oliva, pimienta negra y hierbas aromáticas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar el yogur con sal y poner a desuerar.
El labneh estará listo pasadas al menos 24 horas.
Usar como un queso fresco de untar.
