Receta de Dorada estofada.
La dorada reina entre los pescados marinos con pleno derecho, pues constituye un auténtico manjar. La dorada es fácil de identificar porque tiene una raya dorada entre los ojos, a la manera de un cuerno. Además, es un pescado que aporta proteínas y que contiene pocas grasas. Aquí en RecetasGratis presento una receta clásica, la dorada estofada, una de esas que conservan todo su protagonismo por encima de las modas a las que la cocina está sometida.
Pedimos al pescadero que nos limpie las doradas, quitándoles la espina central y separando los lomos. Si no las podemos comprar enteras y hacerlo nosotros mismo en casa.El primer paso para hacer la dorada estofada es poner los pimientos choriceros a remojo en agua caliente un ratito para poder quitarles la pulpa después (la carne de pimiento choricero se vende envasada en bote de cristal en supermercados de grandes superficies). Yo tirando para mi tierra, he utilizado pulpa de ñora, que también se vende envasada en botes de cristal. Así que podemos comprar la pulpa ya envasada o quitársela nosotros mismos.Pelar las patatas y cortarlas en rodajas.Pelar la cebolla y el ajo y picarlos.Calentamos el aceite en una sartén y freímos primero las patatas, en el mismo aceite las cebolletas y los ajos. Cuando estén la cebolla y los ajos pochados, incorporamos las patatas, la pulpa de los pimientos, el laurel, sal, pimienta y una pizca de eneldo.
Precalentar el horno a 200 grados.En una fuente apta para horno, ponemos en el fondo esta preparación, colocamos encima los lomos de dorada salpimentados y espolvoreados con eneldo, añadimos el vino y el caldo de pescado, y horneamos durante 10 minutos.
A mitad de la cocción añadimos las aceitunas a la dorada guisada. Una vez horneada, ya podremos disfrutar de nuestra sabrosa dorada estofada con verduras y olivas.Y si quieres conocer muchas recetas de dorada fáciles puedes visitar las siguientes que te recomiendo a continuación o pasarte por mi blog La Cocina de Catina:Dorada al horno con patatas y pimientos Dorada en salsa verde.
Si te ha gustado la receta de Dorada estofada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
