Receta de Salmón en papillote al horno.
Una técnica para preservar todas las proteínas y vitaminas de los alimentos es cocinar los papillote de pescado, por ejemplo, o de otro tipo de alimento. El papillote consiste en preparar en crudo el plato que vamos a elaborar y lo envolvemos todo con un material resistente al calor como el papel de cocina o el papel de aluminio. Así, introducidos al horno, metidos entre brasas, etc... se cuecen en sus propios jugos, y podemos saborear los alimentos en toda su plenitud. Te invito a que pruebes mi receta de salmón en papillote al horno que comparto con RecetasGratis y me cuentas si te ha gustado.
Precalentamos el horno a 180 grados. Lavamos y cortamos la zanahoria, el puerro, pimiento verde y pimiento rojo en tiras finas.
Ponemos a calentar una sartén con el aceite y rehogamos las verduras del salmón en papillote.
Ponemos las láminas de papel de aluminio en la encimera o mesa de trabajo, colocamos encima una rodaja de salmón con un poco de sal y un poco de eneldo.
Cubrimos con las verduras salteadas y cerramos las láminas de papel del salmón al papillote como si fuese un paquete.
Metemos el salmón en papillote al horno y mantenemos unos 20 minutos. Ponemos los papillotes de pescado en una fuente de servir y los presentamos abiertos.Si no sabes con qué acompañar o completar este plato vivista mi blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Salmón en papillote al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
