Puré de zanahoria.
La diferencia entre los purés y las cremas es el espesor. Los purés llevan menos cantidad de líquido y por tanto al triturarlos quedan algo más espesos. Además, para que resulten de textura más sedosa los purés con verduras suelen llevar patata.
En nuestra receta de puré de zanahoria hemos seguido estas pautas para conseguir un puré fino y lleno de sabor con nuestro ingrediente principal, la zanahoria. Hemos lavado y raspado la zanahoria en lugar de pelarla, para preservar mejor los nutrientes que encontramos en la piel, y le hemos añadido la patata para hacerlo más fácil de comer. Además de la patata, hemos usado caldo de verduras en lugar de agua para aportar más sabor. Recordad que si usáis agua, en lugar de caldo, será necesario ajustar las cantidades de sal.
Por si no fuera ya bastante rico este puré de zanahoria, hemos añadido al final un poco de nata para cocinar para darle ese tono cremoso. Para servirlo os sugerimos unos picatostes o costrones de pan, queso o cualquier otro ingrediente que os guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 182.
Ingredientes del puré de zanahoria para 6 personas.
1 cebolla.
1 patata mediana de unos 150 g.
500 g de zanahorias.
30 ml de aceite de oliva.
1,5 litros de caldo de verduras.
150 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer puré de zanahoria.
Cortamos, en primer lugar, 1 cebolla en juliana. Pelamos 1 patata mediana de unos 150 g y la cortamos en rodajas finas.
 Lavamos 500 g de zanahorias y, en lugar de pelarlas, las raspamos con un cuchillo para conservar así la mayor parte de las vitaminas que hay en su piel.
 Una vez raspadas todas las zanahorias, las cortamos en rodajas no demasiado gruesas, más o menos, del mismo grosor que habíamos cortado la patata.
 En una olla, ponemos 30 ml de aceite de oliva y pochamos la cebolla hasta que quede transparente. Una vez la cebolla esté cocinada, añadimos la zanahoria cortada en rodajas.
 Ya que la patata y la zanahoria tienen tiempos de cocción parecidos, añadimos la patata cortada en rodajas para que todo cueza al mismo tiempo.
 Vertemos 1,5 litros de caldo de verduras. Tapamos y dejamos cocer a fuego medio durante 20 minutos o hasta que las patatas y las zanahorias estén tiernas.
 Una vez cocidas las patatas y las zanahorias, retiramos la olla del fuego y añadimos 150 ml de nata para cocinar.
 Rectificamos de sal si hiciera falta y trituramos el puré hasta que quede bien fino y sin grumos.
 Servimos el puré de zanahoria caliente con el acompañamiento que más nos guste. Le va estupendamente el queso, los costrones de pan o cualquier otro acompañamiento a vuestra elección. Nosotros lo hemos presentado con las propias hojas de las zanahorias.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla en juliana. Pelamos y cortamos la patata en rodajas finas.
Lavamos y raspamos las zanahorias.
Cortamos en rodajas las zanahorias.
Pochamos la cebolla en aceite y le añadimos las zanahorias.
Añadimos la patata.
Vertemos el caldo de verduras y cocemos el puré 20 minutos o hasta que la zanahoria y la patata estén tiernas.
Añadimos la nata fuera del fuego.
Rectificamos de sal y trituramos.
Servimos el puré de zanahorias con el acompañamiento que más nos guste.
