Receta de Costillas al vino tinto.
Si eres amante de la buena mesa la receta de costillas al vino tinto te interesa. En RecetasGratis.net vamos a enseñarte a realizar unas deliciosas costillas de res estofadas al vino tinto así que quédate con nosotros para ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de costillas al vino tinto es prealistar los ingredientes.
Vamos a marinar nuestras costillas. Para ello, corta en trozos individuales la carne y agrega una taza de vino tinto junto con el romero. Mezcla bien los ingredientes.
Aparte, procesa la cebolla blanca hasta obtener un puré de este ingrediente.
Añade la cebolla procesada a la carne y mezcla con el vino.
Adiciona pimienta negra al gusto y pasta de ajo. Mezcla bien los ingredientes y marina el tiempo que desees en el efrigerador, recuerda que puedes marinar hasta 24 horas.
Una vez transcurra el tiempo de marinado, lleva las costillas a una olla a presión. Agrega aceite de girasol y sal; saltea bien las costillas.
Desglacea con el marinado y cubre el resto con agua. Tapa la olla a presión, pues éste es un corte muy duro que necesita cocción prolongada para que quede blando. Cocina durante unos 30 a 40 minutos aproximadamente recuerda que si no puedes cocinar todas las porciones de costilla debes realizar tandas ya que la cantidad es considerable.
Cuando estén listas, leva una olla honda a fuego medio, agrega un poquito de aceite de girasol y los trozos de costilla. Añade nuevamente sal, pimienta y un poco de pasta de ajo al gusto.
Desglacea con el resto del vino de la botella.
Cubre con el caldo de cocción las costillas de res en su totalidad y cocina a fuego lento durante unos 20 minutos para que se reduzca el líquido de la cocción. Apaga el fuego.
Sirve las costillas al vino tinto bañando con el caldo de la cocción final. Vas a observar que es una salsa con mucho sabor y puedes acompañar con arroz blanco. Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos!¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Costillas al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
