Pipirrana.
La pipirrana, también llamada.
picadillo o piriñaca.
, es típica de la provincia de Jaén, así como de otras zonas de Andalucía, Murcia e incluso de Castilla-La Mancha, ya que también suele consumirse en Ciudad Real.
Sus ingredientes pueden variar de unos lugares a otros y también de una casa a otra.
La base de esta ensalada son los tomates.
, frescos o en conserva, el pimiento verde y en algunos casos la cebolleta. Además de estas hortalizas, la pipirrana también lleva huevo cocido y algún pescado en conserva o en salazón, el más común el atún en aceite, aunque algunas versiones ponen sardinas en salazón.
La pipirrana.
se acompaña con un majado hecho con yemas de huevo.
, sal y aceite. Opcionalmente se le puede añadir un poco de ajo. De hecho, nosotros se lo hemos puesto pues realza el sabor del resto de los ingredientes.
Algunas versiones admiten también pepino, así que si os gusta le podéis poner, aunque no es lo más habitual.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 290.
Ingredientes de la pipirrana para 4 personas.
2 huevos.
½ cucharadita de sal.
1 diente de ajo.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 tomates grandes.
1 pimiento verde.
1 cebolleta.
180 g de atún en aceite de oliva.
 Cómo hacer pipirrana.
Comenzamos cociendo 2 huevos durante 10 minutos en abundante agua hirviendo. Una vez transcurrido este tiempo, los pasamos por agua fría, los pelamos y los reservamos.
 Ponemos en un mortero ½ cucharadita de sal junto con 1 diente de ajo y lo machacamos hasta hacer una pasta.
 Separamos las yemas cocidas de las claras y añadimos las yemas al mortero. Reservamos las claras. Vertemos poco a poco 50 ml de aceite de oliva virgen extra al mortero con las yemas y emulsionamos la mezcla. La reservamos para después añadirla al picadillo de hortalizas.
 Por otra parte, lavamos, pelamos y picamos en trozos pequeños y regulares 3 tomates grandes y llevamos los trozos a un bol en el que haremos la pipirrana.
 Lavamos 1 pimiento verde y 1 cebolleta, los cortamos en trozos pequeños y los añadimos al bol en el que teníamos los tomates.
 Cortamos también las claras de huevo cocidas que habíamos reservado, en trozos del mismo tamaño que el resto de las hortalizas y las añadimos al bol. Añadimos 180 g de atún en aceite de oliva con su aceite, que servirá para aliñar la ensalada.
 Vertemos el majado de yema de huevo y ajo sobre las hortalizas picadas y el atún.
 Mezclamos todos los ingredientes del bol y los llevamos a una fuente para presentar la ensalada en la mesa, aunque la pipirrana está mejor si la llevamos a la nevera unas horas antes de comerla.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los huevos 10 minutos, los pelamos y los reservamos.
Machacamos el ajo con la sal en el mortero.
Añadimos las yemas y el aceite al mortero, y emulsionamos.
Cortamos los tomates en trozos pequeños y los llevamos a un bol.
Añadimos el pimiento verde y la cebolleta troceados.
Añadimos las claras troceadas y el atún.
Añadimos el majado de yemas.
Mezclamos los ingredientes y servimos o guardamos en la nevera.
