Receta de Muffins de vainilla fáciles.
Ricos para un desayuno o para postre, estos muffins de vainilla fáciles son ideales para cualquier ocasión y momento del día. Además, puedes decorarlos con la cobertura que más te guste y darle un toque de color y sabor a tus postres. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer muffins de vainilla.
Para poder preparar los muffins de vainilla lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 200ºC (moderado-fuerte). Luego, coge un molde para 12 muffins y úntalo con un poco de aceite en aerosol. Si lo prefieres, en lugar de esto puedes colocar cápsulas de papel.
Coge un recipiente grande y tamiza la harina con el polvo de hornear y la sal. Luego, añade el azúcar y mezcla bien.
En otro bol, bate ligeramente los huevos, incorpora la leche, la manteca fundida, la esencia de vainilla y sigue batiendo hasta integrar. Después, agrega poco a poco la harina y mezcla con una cuchara de madera o espátula.
Cuando se hayan integrado bien los ingredientes, rellena los moldes con la masa de muffins de vainilla hasta cubrir 2/3 partes del total. Hornea los muffins durante 20 minutos, o hasta que veas que están dorados y al pincharlos con un palillo este sale limpio.
Cuando estén, retira los muffins de vainilla fáciles del horno y deja que se enfríen sobre una rejilla durante cinco minutos antes de desmoldarlos. Puedes decorarlos con frosting de vainilla, de chocolate blanco o fresa.
Si te ha gustado la receta de Muffins de vainilla fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
