Tarta de queso y limón fría sin horno.
La.
tarta de queso fría.
siempre es una apuesta segura como postre. Hoy proponemos una versión con limón que, a diferencia de la.
tarta de limón.
, no necesita horno y además, compensa perfectamente la acidez del limón con la suavidad del queso crema, dando como resultado un bocado suave y a la vez muy refrescante.
La clave de esta tarta de queso con limón está en que todo el sabor a limón lo aporta el limón natural, sin utilizar saborizantes ni gelatinas. Además, será el propio limón el que nos va a ayudar a que cuaje la tarta sin necesidad de utilizar gelificantes.
Esta es una tarta bastante ligera, con textura tipo.
mousse.
y con un potente sabor a limón. Seguro que a los amantes del limón, como a mí, os encantará.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 6 horas de reposo en nevera).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 385.
Ingredientes de la tarta de queso y limón para 8 personas.
Para la base:
80 g de galletas.
55 g de mantequilla sin sal.
Para la tarta de queso y limón:
300 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
2 limones.
250 g de queso crema.
100 g de azúcar blanco.
Para decorar (opcional):
80 g de nata montada.
Rodajas de limón.
Utensilios necesarios.
Molde desmontable de unos 15 cm de diámetro.
 Cómo hacer tarta de queso y limón.
Picamos los 80 g de galletas y fundimos los 55 g de mantequilla sin sal, para formar la base de la tarta.
 Mezclamos las galletas picadas y la mantequilla fundida, reservamos.
 Forramos la base de un molde desmontable de unos 15 cm con papel de hornear, y lo engrasamos con mantequilla.
 Cubrimos la base y las paredes del molde con la mezcla de galletas y mantequilla. Reservamos el molde en la nevera.
 Batimos los 300 gramos de nata a velocidad media hasta que haga picos blandos, aproximadamente durante unos 3-4 minutos.
 Mientras tanto, rallamos los dos limones y los exprimimos para obtener su zumo, reservamos.
 Cuando la nata se haya montado, le añadimos los 250 g de queso crema, los 100 g de azúcar blanco y el zumo y la ralladura de los dos limones. Batimos a velocidad media durante unos 2 minutos, hasta que esté todo integrado y haya espesado un poco.
 Rellenamos el molde que habíamos reservado, asegurándonos de que no queda ninguna burbuja de aire grande.
 Alisamos la superficie de la tarta y la llevamos a la nevera durante un mínimo de 6 horas, aunque es preferible dejarla de un día para otro. Pasado este tiempo, desmoldamos y decoramos al gusto. Conservamos en frío.
  Resumen fácil de preparación.
Picamos las galletas y fundimos la mantequilla.
Mezclamos las galletas y la mantequilla.
Forramos y engrasamos el molde.
Cubrimos la base y las paredes del molde con la mezcla de galletas.
Batimos la nata.
Rallamos los limones y los exprimimos.
Añadimos el queso crema, el azúcar, el zumo y ralladura de los limones.
Rellenamos el molde reservado con esta mezcla.
Alisamos la superficie y enfriar la tarta.
