Receta de Tortitas veganas.
En esta receta paso a paso compartimos el secreto para preparar unas ricas tortitas veganas perfectas, ligeras y tiernas como las típicas tortitas americanas pero veganas, sin ningún tipo de proteína animal.Entonces, si quieres preparar unas tortitas veganas sin plátano que queden flexibles y esponjosas, pues solo tienes que prestar atención a la receta que comparten nuestros amigos de Cocina con Luz Verde y listo... en 5 minutos podrás disfrutar un desayuno con dulces y salados. T.
Antes de empezar a cocinar nuestras tortitas veganas debemos aclarar algunas cuestiones con respecto a los ingredientes.La harina puede ser de cualquier tipo, de trigo o de arroz por ejemplo, si prefieres hacer unas tortitas veganas sin gluten. Si quieres hacer tortitas dulces puedes usar azúcar blanco, en vez de azúcar moreno. Y por último, la bebida de soja también puede ser de cualquier tipo, todo dependerá del sabor que quieras darle a tus tortitas.Ahora que ya sabes estos detalles, reúne todo en la mesa de trabajo y vamos a cocinar.
Para hacer la masa de las pancakes veganas, empezamos por unir los ingredientes secos primero, hazlo directamente en un bol más o menos profundo y luego, incorpora la leche vegetal poco a poco. Ve removiendo todo hasta que no se vea ningún grumo y para terminar, añade el aceite.
Ahora toca cocinar las tortitas caseras, para ello, calienta una sartén antiadherente de fondo grueso y ve añadiendo porciones de masa con ayuda de una cucharón de sopa. Coloca las porciones bien separadas unas de otras.Si la sartén tiene las características mencionadas, no hará falta usar aceite.
Cuando veas que se forman unas burbujas en la superficie de las tortitas veganas podrás darle la vuelta. Déjalas unos segundos del otro lado hasta que se cocinen del todo.Cuando estén listas, ve colocándolas apiladas en un plato. Cubre con una servilleta de cocina para que no pierdan calor y se mantengan tiernas.
Estas tortitas veganas fáciles están tan buenas que podrás comerlas solas, aunque si quieres acompañarlas nada mejor que un poco de sirope de agave y fruta fresca natural o en un rico batido energético de frutas.Y si prefieres algo con un sabor menos dulce pues entonces prepara unos crepes veganos salados o visita el blog Cocina con Luz Verde y descubre recetas veganas y vegetarianas maravilosas.
Si te ha gustado la receta de Tortitas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
