Receta de Frijoles de la olla.
Los frijoles son parte fundamental de muchos platillos de México, existen muchas recetas en los que se pueden incluir, ya que hay una gran variedad, además son muy económicos y rendidores. Es por eso que en esta ocasión queremos que aprendas la forma más sencilla y tradicional de preparar frijoles de la olla, te explicamos de una forma práctica los pasos a seguir.Sigue leyendo, al final de esta receta fácil te explicamos algunos de los beneficios que trae consumir esta deliciosa leguminosa. ¡A cocinar!
Preparar esta receta de frijoles de la olla es muy sencillo, así que vamos allá. Primero debes enjuagar muy bien los frejoles con un chorro de agua, para reducir el tiempo de cocción de los frijoles te recomendamos poner a remojar durante una noche o un mínimo 1 hora. Puedes omitir este paso, solo ten cuenta que podría demorar un poco más la cocción. Señalamos que los dos tipos de frijoles, los frijoles de bote o los frijoles naturales son aptos para esta receta casera.
¿Te preguntas cómo cocinar los frijoles? Pues bien, una vez remojados procede a pasarlos a la olla donde los cocinarás, retira el agua de los frijoles y vierte agua limpia. Señalamos que puedes usar una olla a presión, olla de barro u olla normal.
Agrega el trozo de cebolla, los dientes de ajo, la rama de epazote y una pizca de sal, tapa y deja cocinar. Si utilizas olla a presión en cuanto comience a soltar el vapor debes contar 30 minutos, y si utilizas olla normal deja cocinar aproximadamente 1 hora o hasta que estén blandos.
Pasado el tiempo de cocción, retira la cebolla, los dientes de ajo y las hojas de epazote, comprueba de sabor y si lo crees necesario añade un poco más de sal. Deja hervir solo aproximadamente unos 5 minutos más y estarán listos. Sirve los frijoles, puedes disfrutarlos solos en su propio caldo o servirlos como guarnición de algún platillo. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Frijoles de la olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Frijoles de la olla y sus beneficios.
Una forma sencilla de disfrutar esta rica receta es acompañar con queso fresco, unas rebanadas de aguacate y por supuesto unas deliciosas tortillas de maíz recién hechas.Además de deliciosos, los frijoles tienen varios beneficios entre los que destacan los siguientes:Ricos en proteínaExcelente fuente de fibraContienen vitaminas del grupo BLa cantidad de calorías al consumir frijoles depende mucho de como los prepares, ya que por ejemplo en esta receta no se añadió ningún tipo de grasa como aceite o manteca, de esta forma consumir una porción de media taza de frijoles de la olla aporta unas 120 o 150 calorías.Y además, si quieres aprender a preparar otras elaboraciones con frijoles, no te pierdas estas recetas que mostramos a continuación:Nachos con frijolesCrema de frijolesHummus de frijoles negrosFrijoles refritos con chorizo.
