Receta de Camarones al coco.
Si te gustan los platillos salados con toques agridulces, los camarones al coco en salsa de tamarindo son ideales para ti, pues se trata de una receta originaria de la costa del Pacífico mexicano que consiste en crujientes camarones empanizados con coco rallado y acompañados de una deliciosa salsa agridulce de tamarindo. Así que no te quedes con el antojo y sigue leyendo, que en RecetasGratis te mostraremos los ingredientes y el paso a paso de esta exquisita receta de camarones al coco que te sorprenderá por su combinación de texturas y sabores.
Pica finamente la cebolla, el ajo, el chile habanero y el jengibre para preparar la salsa de tamarindo. Puedes agregar más o menos de estos ingredientes, según tu gusto y lo picante que desees la salsa.
Derrite la mantequilla junto con el aceite vegetal en una cacerola a fuego medio. Agrega la cebolla, el ajo, el chile, el jengibre y sofríe hasta que se vean transparentes.
Vierte el puré de tomate y cocina hasta que alcance el primer hervor.
Una vez que la mezcla hierva, agrega el agua, la pulpa de tamarindo y la miel. Sazona con sal y pimienta al gusto y deja que la salsa de tamarindo hierva a fuego bajo durante 10 minutos para que los sabores se integren. Reserva hasta el momento de servir.
Truco: Si sientes que la salsa está demasiado espesa puedes agregar un poco más de agua.
Para preparar los camarones al coco, pasa los camarones por el huevo batido y rebózalos con el coco rallado. Repite este procedimiento una vez más para cubrirlos completamente. En esta receta utilizaremos camarones limpios, sin cabeza pero con cola.
Truco: Agrega un poco de sal y pimienta al huevo batido para que los camarones al coco tengan mejor sabor.
Fríe los camarones al coco en aceite caliente hasta que estos tomen un tono dorado.
Coloca los camarones fritos sobre papel absorbente para escurrir el exceso de grasa.
Sirve la receta de camarones al coco mientras aún están calientes. Esperamos que disfrutes de esta receta mexicana de camarones con coco, y si durante el proceso surge alguna pregunta o sugerencia, no dudes en escribir tus comentarios. Sigue explorando que con RecetasGratis puedes aprender a preparar la pulpa de tamarindo casera y muchas más deliciosas recetas con fruta.
Si te ha gustado la receta de Camarones al coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo hacer camarones al coco con otras salsas.
Aunque nosotros hemos optado por los camarones al coco con salsa de tamarindo por su sabor y textura, lo cierto es que puedes acompañar este delicioso y sencillo aperitivo con la salsa que más te guste. A continuación proponemos algunas ideas:Salsa de aguacateSalsa barbacoaSalsa rosa¿Qué opción has escogido? Recuerda que para que los camarones al coco queden muy crujientes, es fundamental freírlos en abundante aceite muy caliente y, sobre todo, realizar un doble rebozado.
