Receta de Bacalao a la bilbaína.
Bacalao a la bilbaína, un excelente plato sencillo de preparar, con una salsa deliciosa de ajo y vinagre con un punto de picante. La diferencia entre bacalao a la bilbaína y a la vizcaína reside, precisamente, en esta salsa, ya que el bacalao a la vizcaína se caracteriza por cocinarse con tomate triturado y pimientos choriceros, entre otros ingredientes. Así mismo, aunque esta receta que compartimos a continuación pueda asemejarse al tradicional bacalao al pil pil, lo cierto es que también es diferente. En esta ocasión no se emulsiona el aceite.Si quieres aprender a preparar este plato, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bacalao a la bilbaína, una receta tan sencilla que os va a encantar.
Empezaremos picando los ajos. Luego, preparamos el bacalao. Si podemos, lo compraremos desalado al punto de sal pero, si no es el caso y lo compramos salado, lo pondremos en remojo 24-48 horas cambiando el agua cada 8 horas.
Cuando esté pescado esté listo, ponemos una sartén al fuego con un buen chorro de aceite. Una vez que esté caliente, añadimos los trozos de bacalao desalado y los cocinamos a fuego fuerte un minuto por cada lado. Sacamos y reservamos los lomos.
En la misma sartén, agregamos un poco más de aceite y, a fuego medio, salteamos los ajos laminados y el trozo de cayena. Antes de que se doren los ajos, añadimos el vinagre, removemos y apartamos del fuego la sartén para finalizar la receta de bacalao a la bilbaína.
Truco: También hay quien añade los pimientos a la salsa para integrarlos.
Bien caliente, distribuimos toda la salsa sobre el pescado. ¡Y listo para servir acompañado de los pimientos asados! Como ves, hacer bacalao a la bilbaína es muy sencillo y rápido. El resultado es un plato espectacular, aromático y con un toque picante. Sin duda, una forma realmente deliciosa de disfrutar de este producto. Y para seguir con las recetas típicas de esta zona, no te pierdas el paso a paso para aprender a preparar pastel vasco.
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la bilbaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Bacalao a la bilbaína al horno.
Esta es una de las recetas de bacalao más populares, sin embargo, es cierto que no es de las más saludables debido a la cantidad de grasa que se utiliza para su elaboración. Aunque haciéndola al horno no hará que se convierta en un plato ligero, sí que reducirá esa cantidad de grasa. Para ello, simplemente debemos seguir estos pasos:Recomendamos elaborar la salsa de ajo, vinagre y cayena de la misma forma.Colocamos los lomos de bacalao en una bandeja de horno con la piel hacia abajo.Distribuimos la salsa por encima y colocamos los pimientos asados.Horneamos el bacalao a la bilbaína durante 10-15 minutos, con el horno precalentado a 180 ºC. Es muy importante vigilar el pescado para evitar que se sobrecocine.Otras recetas de bacalaoSi tienes más bacalao y te apetece descubrir otras formas de cocinarlo, no te pierdas estas ideas:Bacalao a la riojanaBacalao a la portuguesa.
