Receta de Torta de chocolate y almendras.
Para los amantes del chocolate, en esta receta de RecetasGratis.net quiero enseñarte a elaborar esta suculenta tarta. Olvídate por un momento de las dietas y date el placer de degustar este manjar preparado a base de chocolate semiamargo y almendras molidas. ¿Vas a perdértelo? Sigue las instrucciones y sorprende a tus invitados con esta increíble torta de chocolate y almendras.
El primero paso para poder realizar esta receta de tarta de chocolate es dejar listos todos los ingredientes.
Ahora que ya lo tenemos todo preparado, cogemos un bol, añadimos el chocolate troceado y la mantequilla y lo derretimos todo junto en el microondas. También podemos hacerlo al baño María. Precalentamos el horno a 160ºC.
Cuando esté listo, añadimos el azúcar y una cucharada de esencia de vainilla y mezclamos. Reservamos para que se enfríe. Cuando la mezcla esté fría, separamos las yemas de las claras de huevo e incorporamos solo las yemas.
Una vez incorporadas las yemas, añadimos la almendra molida y seguimos batiendo. Podemos utilizar unas varillas manuales o eléctricas.
Luego, añadimos poco a poco la harina, el polvo de hornear y un poco más de esencia de vainilla al gusto. Para que la masa quede más fina, podemos tamizar la harina.
Para que la torta de chocolate y almendras quede con una textura más esponjosa, batimos las claras a punto de nieve muy firme. Las añadimos a la mezcla en dos veces y las incorporamos con la ayuda de una espátula, haciendo movimientos envolventes de abajo hacia arriba suaves.
Vertemos la mezcla en un molde previamente engrasado y enharinado y horneamos el bizcocho de chocolate durante 1 hora aproximadamente, hasta que esté listo.
Cuando esté listo, lo dejaremos enfriar sobre una rejilla, si tenemos, y, una vez frío, lo reservaremos en el frigorífico tapado con papel film. Lo dejaremos durante toda la noche. Si el centro de la torta de almendras se hunde, no te preocupes.
Al día siguiente, rellenamos el hueco del centro de la torta de chocolate y almendras con frambuesas o cualquier otro tipo de frutos rojos. También podemos hacer nata montada o crema chantilly y decorarla con esto. Más recetas fáciles y deliciosas como esta en mi blog Sabor en cristal.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
