Receta de Flan de chocolate al baño María.
Hoy vamos a enseñarte a preparar un postre que tendrá contento tanto a los fans de los postres con chocolate como a los fans de los suaves y cremosos flanes caseros. El flan de chocolate al baño María es una delicia que se prepara de forma fácil y rápida, tan solo necesitas leche, huevos, azúcar y por supuesto, ¡chocolate!La cocción a baño María la haremos al horno, la forma más sencilla y práctica de llevar a cabo esta técnica tan usada en la preparación de postres. Este tipo de quesillo de chocolate lo podrás servir como postre después de una comida copiosa, ya que es bastante ligero y no es tan empalagoso como puede resultar el clásico flan de leche condensada.
Reunimos todos los ingredientes para preparar nuestro flan de huevo y chocolate, un postre estupendo para consentir a todos en casa.Si tienes virutas de chocolate, fruta confitada o nata montada, reserva cerca porque seguro lo usaremos para la decoración.
Pasa saborizar la leche la calentamos en un cazo junto con la rama de vainilla. Si no tienes vainilla en esta presentación puedes usar una cucharadita de esencia.
Cuando empiece a calentarse, incorporamos el chocolate. Lo mejor es trocear la tableta para que todo vaya más rápido.
A continuación añadimos el azúcar y, sin retirar del fuego, continuamos removiendo hasta conseguir que ésta se disuelva por completo.
Mientras se va fundiendo el chocolate, batimos los huevos. Rómpelos todos en un plato hondo y bate con ayuda de unas varillas manuales.
Por otro lado vamos preparando los moldes para nuestro flan de chocolate. Lo que haremos será poner una base de caramelo líquido en el fondo.Recuerda que puedes usar moldes individuales si quieres que la cocción se más rápida, aunque si tienes tiempo puedes usar una flanera grande para hacerlo todo junto, como la que se ve en la receta del queisllo casero sin horno.
Volviendo a la mezcla de leche y chocolate, cuando comprobemos que el chocolate se ha fundido por completo, retiramos del fuego y dejamos enfriar a temperatura ambiente.Cuando la mezcla ya no esté caliente, podremos incorporar los huevos batidos a la olla, removiendo e integrando poco a poco.
Vaciamos la mezcla del flan casero de chocolate en cada uno de los moldes con la base de caramelo, llenando hasta arriba, tal como se ve en la foto.
Para cocinar el flan a baño María, colocamos todos los moldes en una bandeja un poco profunda con agua. Llevamos al horno y lo dejamos durante unos 45-60 minutos a 150ºC. Pasados los primeros 45 minutos puedes ir comprobando la textura de tus flanes clavando un palillo en el centro.
Cuando estén hechos, deja que enfríen nuevamente a temperatura ambiente y conserva en la nevera al menos unas 3 horas antes de servir.Al desmoldar, podrás presentar tu flan de chocolate a baño María así solo con su salsa de caramelo o decorarlo con virutas de chocolate, nata montada o frutas confitadas... ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Flan de chocolate al baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
