Receta de Masa de coliflor sin harina.
Si tienes problemas con el gluten o si simplemente quieres idear una forma original de que todos en casa coman más verduras aquí tenemos una fantástica receta de masa de coliflor para pizza. Nadie le dice que no a una pizza, además, esta pizza de coliflor la podrás hacer de cualquier sabor con el relleno que más te guste, lo importante es que la base la haremos únicamente con coliflor, queso y huevo, una verdadera delicia que te sorprenderá.Apunta todos los ingredientes y presta atención a los detalles de la receta de masa de coliflor sin harina, luego cuéntanos de qué las has preparado en los comentarios... ¡a cocinar!
Para hacer la famosa masa de coliflor para pizza, lo primero que debes hacer es rallar la coliflor o desmenuzarla en trozos lo más pequeño posible. Cuando lo tengas, debes meter en el microondas para que suelte todo el agua, programando durante 8 minutos.
Cuando pase este tiempo la dejamos escurrir. Mientras más seca esté la coliflor mejor nos quedará la masa de pizza.
A continuación mezclamos en un bol todos los ingredientes de la lista. Amasamos hasta conseguir una especie de masa y listo.
Para preparar la pizza de coliflor, forramos una bandeja con papel para cocinar y ponemos la masa con la forma que más nos guste. Cocinamos durante 20 minutos a 200 °C.
Cuando termine esta primera cocción, sacamos del horno y preparamos las pizzas al gusto. Cubre con una capa de salsa de tomate y añade todo lo que quieras, aquí tienes algunas opciones de sabores para pizzas:Pizza boloñesaPizza mexicanaPizza hawaiana con plátanoLuego vuelve a meter al horno y cocina un par de minutos hasta que todo se dore bien.
Esta masa de coliflor sin harina es una opción muy saludable, especial para que los niños coman verduras y para que los alérgicos al gluten puedan disfrutar de las mejores recetas de pizza casera.
Si te ha gustado la receta de Masa de coliflor sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
