Receta de Crema de coliflor y manzana.
¡Vamos a preparar una crema de coliflor y manzana! No hay nada mejor que una rica crema de verduras calentita para una cena ligera cuando llegan los días de frío. Las cremas se pueden hacer muy variadas, ya que tenemos mucha variedad de verduras y esto hace que podamos preparar platos muy diversos y nutritivos.En general, suele ser complicado conseguir que los más pequeños coman todo tipo de verduras. Por ello, preparar cremas como esta es una excelente forma de lograrlo, ya que la textura acostumbra a gustarles bastante. Especialmente la coliflor, por su peculiar olor y sabor, es un vegetal que no agrada a todo el mundo. Sin embargo, combinada con la manzana el resultado es un plato exquisito. Para poder introducir esta crema a toda la familia, en RecetasGratis os dejo una crema muy suave y con un sabor muy agradable que seguro gustará mucho. Sigue leyendo y descubre cómo hacer crema de coliflor y manzana, ¡te sorprenderá!
Separa la coliflor en ramilletes y lávalos bien. Por otro lado, limpia el puerro y córtalo en trozos pequeños.
Lava la manzana y córtala en trozos pequeños. Si quieres, puedes dejar la piel porque la triturarás después y no se notará.
Calienta una cazuela con un chorro de aceite de oliva, añade el puerro y cocínalo unos minutos a fuego medio. Antes de que empiece a dorarse, agrega la manzana y deja que se cocine todo unos minutos más.
Incorpora la coliflor a la cazuela, cubre los ingredientes con agua, pero sin añadir más de la cuenta. También puedes usar caldo de verduras en lugar de agua.Cuece las verduras a fuego medio-bajo hasta que la coliflor esté tierna. El tiempo total puede variar dependiendo del tamaño de la coliflor, pero suele rondar los 20 minutos.Si te gusta, puedes reservar unos trocitos de manzana para acompañar la crema, o coger otra manzana y saltearla con un poco de aceite de oliva.
Truco: si te gusta, puedes añadir un poco de curry y mezclar para disfrutar de una rica crema de coliflor y manzana al curry.
Una vez que esté cocinada la coliflor, saca la cazuela del fuego y tritúralo todo con una batidora eléctrica de mano hasta que quede como una crema suave. Si ves que queda muy espesa, se puede añadir un poco más de agua o caldo y dejarla a tu gusto.
Vuelve a poner la cazuela a fuego medio, añade sal, prueba y rectifica hasta dejarla como te guste. A la hora de servir la crema de coliflor y manzana, puedes poner en cada plato unos trocitos de manzana o trocitos de pan frito, un chorrito de aceite de oliva y un poco de pimienta.
Si te ha gustado la receta de Crema de coliflor y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué acompañar la crema de coliflor y manzana.
Lo ideal es servir la crema de coliflor, manzana y puerro a modo de entrante o cena ligera. En caso de escoger la primera opción, de plato principal recomendamos optar por recetas igualmente ligeras y saludables, como estas:Hamburguesa de berenjenaRape a la plancha.
