Receta de Fideos con salsa de queso crema y champiñones.
Hacer esta receta de fideos con salsa de queso crema y champiñones es tan fácil, que cuando descubras sus pasos se convertirá en una de tus favoritas. Además, se trata de un plato muy versátil, que se presta a emplear cualquier tipo de pasta y añadir otros ingredientes como verduras. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis todos los detalles.
Pon a hervir la pasta con una pizca de sal hasta que esté al dente. En este punto, cuela los fideos, pásalos por agua fría para cortar la cocción y resérvalos.
En la misma olla, pon el aceite a calentar y, cuando esté caliente, saltea los champiñones lavados y laminados.
Agrega la leche y los cubos de caldo cuando estén listos los champiñones. Calienta los ingredientes a fuego medio hasta que el consomé de verduras se disuelva. Procura que la leche no hierva para que los fideos con salsa de queso crema y champiñones queden perfectos.
Añade el queso crema y el queso rallado, revuelve y sigue cocinando a fuego medio-bajo hasta que ambos tipos de queso se integren en la salsa.
Incorpora la pasta y mezcla bien. Añade pimienta al gusto y, si es necesario, un poco más de leche al gusto. La salsa puede quedar todo lo espesa o líquida que quieras.
Sirve los fideos con salsa de queso crema y champiñones con la albahaca por encima. Esta receta de pasta es ideal para cualquier día de la semana, acompañada con una deliciosa ensalada caprese.
Si te ha gustado la receta de Fideos con salsa de queso crema y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
