Receta de Fettuccine con tomates secos y gambas.
Fettuccine acompañados de verduras salteadas con tomates secos y gambas. Una receta fácil y rápida con la que sorprenderás a todos por su intenso y delicioso sabor.
En una cazuela calentamos el aceite de oliva. Cortamos en tiras la cebolla y los pimientos. Echamos a la cazuela para pochar a fuego medio-bajo.
Cortamos en trozos los tomates secos y añadimos a la cazuela para pochar todo de forma conjunta durante unos 10 minutos. Cuando las verduras están un poco tiernas, incorporamos las gambas y los tomates cherry cortados a la mitad.
Sazonamos con sal y pimienta al gusto (si hay niños entre los comensales, muy poca pimienta porque no les suele gustar) y la cucharadita de orégano. Rehogamos el conjunto durante 5 minutos o hasta que vemos que las gambas están cocinadas.
Mientras se cocinan todas las verduras, aparte en una cazuela con abundante agua y sal, cocemos los fettuccine durante 5 minutos. Escurrimos bien.
Finalmente, mezclar bien los fettuccine cocidos con las verduras y gambas rehogadas y listo para disfrutar. Los fettuccine con tomates secos y gambas son un plato elegante y muy fácil de preparar y si te gusta el sabor intenso de los tomates secos también puedes echar un vistazo a la vinagreta de tomates secos.
Si te ha gustado la receta de Fettuccine con tomates secos y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
