Receta de Salmón a la plancha con salsa de soja.
Sigue la receta de Pablo Nieves y aprende cómo hacer un plato de salmón a la plancha con un par de toques especiales, una guarnición de puré de patatas y un aderezo de salsa de soja y teriyaki. RecetasGratis.net quiere tener siempre las mejores recetas y para muestra aquí tienes la de salmón a la plancha con salsa de soja, no dejes de probarla porque seguro te encantará.
Cortamos el salmón en lonchas de aproximadamente unos 15 cm de ancho. Al mismo tiempo seleccionamos 4 patatas grandes y las lavamos bien para hacer un puré de patatas como guarnición.
Cortamos las patatas en rodajas finas de aproximadamente un par de centímetros de ancho. Es importante que todas las rodajas sean del mismo grosor para que tengan una cocción pareja.
En una olla agregamos agua suficiente para cubrir la totalidad de las patatas y sal a gusto. Ponemos a cocer a fuego medio para hacer el puré.
En un sartén aparte, agregamos un poco de aceite y ponemos a calentar fuego lento.
Una vez el aceite haya tomado temperatura, añadiremos las piezas de salmón que hemos preparado anteriormente.
Agregamos salsa de soja suficiente para humedecer los trozos de salmón y coceremos vuelta y vuelta durante aproximadamente 5 minutos.Ojo, que si pones el fuego muy fuerte se te puede pasar de cocción yo lo prefiero bajo de cocción.
Durante la cocción, iremos pintando con un pincel bien untado en salsa teriyaki las diferentes caras del salmón.
Cuando las patatas hayan entrado a hervir y estén bien blandas, las colaremos para eliminar el agua de la cocción.
Una vez sin agua añadiremos un chorrito de leche y pimienta a gusto. Con un tenedor comenzaremos a pisar las patatas hasta conseguir una textura suave en el puré.
Sirve el plato de salmón a la plancha con salsa de soja, acompañando con una ración de puré de patatas y ¡buen provecho!!Y si te gusta mucho el salmón, esta otra versión de la receta con miel, está buenísima: Salmón con salsa de soja y miel.
Si te ha gustado la receta de Salmón a la plancha con salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
