Receta de Acelgas con tomate y huevo.
En esta ocasión, en RecetasGratis.net, vamos a preparar una receta diferente, ideal para un desayuno de campeones o para servir a modo de entrada. Se trata de unas acelgas con tomate y huevo poché, una preparación sencilla, rápida y llena de sabor que no dejará indiferente a nadie.Las acelgas son hortalizas que cuentan con toda una serie de propiedades nutricionales muy beneficiosas para el organismo. Entre ellas, destacan sus propiedades digestivas, su elevado contenido en vitamina A y C y minerales esenciales como el potasio, el magnesio y el hierro. Sigue leyendo y descubre cómo hacer acelgas con tomate y huevo fácilmente. ¡Manos a la obra!
Para poder empezar a realizar la receta con acelgas y huevo poché debes alistar los ingredientes.
Lo primero que tienes que hacer es retirar el tallo de las acelgas para solo utilizar las hojas. Luego, lleva un olla con suficiente agua a fuego medio y, cuando hierva, cocina las hojas de las acelgas durante 5-8 minutos como máximo para que se ablanden. Retira la verdura del agua y corta la cocción con agua fría. Reserva.
Corta la cebolla en cuadros muy finos, lleva una sartén a fuego medio y añade un poco de aceite de oliva para sofreír la cebolla con pasta de ajo, sal y pimienta negra.
Adiciona el jamón serrano finamente picado y mezcla bien con la cebolla sofrita. Este ingrediente es opcional, puedes usarlo, eliminarlo de la receta o sustituirlo por otro como bacon. ¡Las posibilidades para preparar acelgas salteadas son infinitas!
Añade los tomates sin cáscara e incorpora bien los ingredientes de la receta.
Lo ideal es que tengas un sofrito como el que se observa en la fotografía. Ahora, añade el vino blanco y baja el fuego para seguir preparando la receta de acelgas con huevo.
Mientras se acaba de hacer el sofrito a fuego lento, cocina los huevos poché. Para ello, necesitarás cortar cuatro cuadros de papel film. Luego, con la punta del dedo engrasa con aceite de oliva el papel film e introdúcelo en una taza como se observa en la fotografía. Si quieres ver una receta más detallada puedes entrar aquí: huevos escalfados.
Casca el huevo sobre el papel film engrasado, añade sal y pimienta al gusto.
Cierra con mucho cuidado el papel film e introduce las bolsas con los huevos en agua hirviendo, durante 4 minutos. Retíralos y abre el papel film.
Agrega las acelgas cocinadas a la sartén donde tienes el sofrito de cebolla y tomate. Integra bien con el resto de ingredientes y apaga el fuego.
Sirve las acelgas con tomate y huevo poché encima. Como ves, se trata de receta sencilla, contundente y llena de sabor.Si te ha gustado esta receta con acelgas te invitamos a que visites estas opciones: acelgas al ajillo o pasta con salsa de acelgas. Recuerda compartir con nosotros el resultado final de tu plato, y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Acelgas con tomate y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
