Receta de Crema de pescado.
Lo más recomendable es consumir pescado de dos a tres veces por semana pero, ¿lo hacemos? Sobre todo conseguir que los más pequeños ingieran tales cantidades de este alimento para poder, así, desarrollarse correctamente es muy difícil, puesto que acostumbran a rechazarlo. Una de las formas más fáciles de cocinar pescado y conseguir que los niños lo coman es elaborando un crema, ¿cómo? Muy sencillo, en RecetasGratis.net te damos las claves para preparar una deliciosa crema de pescado, ideal, también, para aquellos días de frío.
Troceamos la cebolla y los ajos y los doramos en una cazuela con un poco de aceite. Una vez dorados, añadimos el tomate triturado y dejamos cocinar durante unos minutos.
Añadimos el pescado y las cabezas de las gambas para dar un toque de sabor a la crema. Acto seguido, incorporamos el vino, azafrán, sal y pimienta al gusto. Salteamos unos segundos y agregamos el agua.
Dejamos cocer todo junto durante 20 minutos, hasta que todos los ingredientes estén cocinados. Pasado el tiempo, retiramos la cazuela del fuego y colamos la preparación.
Del caldo obtenido, reservamos un vaso lleno hasta arriba y el resto volvemos a introducirlo en la cazuela. En el vaso disolvemos los copos de patata y lo añadimos a la cazuela. Lo dejamos en el fuego durante 5 minutos removiendo de vez en cuando. Pasado este tiempo, desmenuzados el pescado cocido y lo añadimos al caldo, agregamos también las colas de las gambas.
Damos un hervor y retiramos del fuego. A la hora de servir la crema de pescado, puedes triturarla para que quede más fina o dejarla como está, todo dependerá del gusto personal de cada uno. Añadimos crema de leche y la acompañamos con pan frito y perejil picado, ¡deliciosa! Más recetas fáciles y llenas de sabor como esta en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Crema de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
