Receta de Calamares salteados con ajo y perejil.
Hoy vamos a cocinar un plato de calamares con ajo y perejil, una receta super sencilla que seguro te salvará de apuros cuando tengas mucho en la despensa para cocinar.En vez de hacer calamares a la plancha sin más, en esta ocasión usaremos un majada de ajo y perejil con un toque de vino blanco para darle a los calamares un sabor de 5 estrellas. Sin duda un plato humilde pero que no tiene nada que envidiar a preparaciones más complicadas.Vamos entonces con esta fabulosa receta de calamares salteados con ajo y perejil y prepárate a disfrutar de un buen plato con sabor a mar.
El primer paso será limpiar y cortar los calamares en tiras. Recuerda retirar todo el interior y la piel, si prefieres también puedes comprar aros de calamar ya limpios y dejarlos tal cual o cortarlos.
Por otro lado hacemos el majado de ajo y perejil. Para ello, troceamos el ajo y picamos el perejil finamente. Recomendamos picarlo en un mortero junto un poco de aceite, para que coja el sabor.
Calentamos una sartén y cuando esté caliente, añadimos los calamares junto con el majado que hemos preparado anteriormente. El majado ya tiene algo de aceite así que no será necesario añadir más en la sartén.
Removemos bien todo y añadimos un chorrito de vino blanco, mantenemos la cocción a fuego medio y dejamos reducir hasta que se evapore el alcohol y los calamares estén tiernos.
Una vez reducido, ya podrás servir los calamares salteados con ajo y perejil. Este plato lo puedes acompañar con cualquier guarnición de patatas, como unas patatas panaderas o patatas a los pobre, tal como he hecho yo. Ahora que ya sabes cómo hacer calamares con vino blanco te invitamos a comentar la receta y contarnos qué te ha parecido y con qué platos la has combinado. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Calamares salteados con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
