Receta de Rollos de salmón ahumado con queso y gambas.
Los rollos de salmón ahumado con queso y gambas que te proponemos desde RecetasGratis.net son una opción a tener en cuenta como aperitivo navideño, aunque también conforman una cena ligera y sabrosa para un día con pocas ganas de cocinar.
Los ingredientes de estos canapés ideales para Navidad son fáciles de encontrar y están preparados para consumir. Las gambas -que también pueden ser colas de langostinos- están ya cocidas, y el salmón es ahumado. Si quieres saber cómo ahumar el salmón en casa, no te pierdas esta receta.
Para preparar los rollos de salmón extendemos tres filetes de salmón ahumado sobre un plato. Esparcimos encima el queso fresco y luego colocamos las gambas.
A continuación los enrollamos o plegamos sobre sí mismos y los colocamos sobre unas rebanadas de pan artesano tostado.
Para preparar el aliño troceamos los tomatitos cherry y el cebollino, y los mezclamos en un bol con aceite de oliva, sal y pimienta negra al gusto.
El último paso de esta propuesta de RecetasGratis.net es verter el aliño sobre los rollos de salmón con queso fresco y gambas, y ya están listos para servir. Acompáñalos de un vino blanco seco, prepara unos huevos rellenos para completar tu aperitivo y, si te ha gustado la receta, no dejes de volver aquí para dejar tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Rollos de salmón ahumado con queso y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
