Receta de Chocotorta de Oreo.
La chocotorta es un postre típico argentino que, poco a poco, ha expandido sus fronteras. No solo porque también es conocido, preparado y degustado en otros países, sino también porque ha dado lugar a innumerables variantes. Partiendo de una crema deliciosa, solo resta combinarla con las galletitas que más te gusten. Y no nos limitaremos a las galletitas simples, vamos también por las rellenas, como las Oreo, un snack universal que adoran niños y grandes, y que ahora nos dará una inmensa alegría en esta torta digna de aplausos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chocotorta de Oreo. ¡A cocinar!
En primer lugar, prepara la crema que usaremos como relleno. Vierte en un bol el pote de queso crema y el de dulce de leche.
Truco: te recomendamos usar un queso entero, ya que será más consistente, ideal para esta preparación.
Escoge una batidora eléctrica o de mano e integra ambos ingredientes hasta lograr una crema homogénea, sin vetas.
Posteriormente, cubre con papel film el molde donde realizarás la torta.
Humedece las galletitas en la leche y realiza una base con ellas. Te recomendamos no empaparlas, solo sumergirlas y retirarlas.
Vierte por encima una capa de crema y, luego, otra tanda de galletitas humedecidas en la leche, que volverás a cubrir con crema. Repite el procedimiento por tercera vez y finaliza con una última capa de galletitas.
Envuelve con el papel film y lleva a la heladera entre 6 y 8 horas o, mejor aún, en freezer 3 o 4 hs.
Retira la chocotorta de Oreo de la heladera, desmolda, retira el papel film y, si los comensales te dan tiempo, puedes decorarla. Si no es así, corta en porciones y lista para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chocotorta de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué acompañar la chocotorta de Oreo.
Aunque por la simpleza de su preparación es ideal utilizar esta torta como postre o servirla en las meriendas, también es muy utilizada en eventos y cumpleaños. Te proporcionamos algunos consejos muy sencillos para hacerlo:En lugar de hacer base con galletitas, realízala con crema. De esta manera, al desmoldarla, la crema quedará hacia arriba y podrás decorarla con picos de dulce de leche o crema batida, ganache de chocolate, frutillas, galletitas molidas u otras golosinas. Además, si te gusta la chocotorta y quieres elaborar otra versión exquisita, no te pierdas la chocotorta de limón.También te invitamos a realizar más recetas sin horno que te resolverán muchos postres o meriendas:Lemon pie sin hornoTarta de la abuela modernaGalletas sin hornoCheescake sin horno.
