Receta de Jamoncillo de leche.
El jamoncillo es un dulce típico de México y se elabora a partir de leche y azúcar. Si eres un apasionado de la gastronomía mexicana y del dulce, este postre te encantará. Además, se trata de una receta muy sencilla y deliciosa. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar jamoncillo de leche.
Coge un cazo, vierte la leche y ponla a calentar a fuego medio. Cuando rompa a hervir, agrega el azúcar y muévelo con una cuchara de mandera hasta que veas el fondo del cazo. Es importante que no dejes de mover la mezcla de jamoncillo.
Imagen: bestfrommynest.com.
Cuando se disuelva el azúcar, retíralo del fuego y bátelo con fuerza hasta que la mezcla adquiera consistencia. Si dispones de varillas eléctricas mejor.
Deja que la mezcla se enfríe para que espese. Luego, coge un molde pan, o el que prefieras, fórralo con papel encerado y coloca una capa de jamoncillo. Después, otra de nuez molida y sobre ella el resto de jamoncillo. Apriétalo todo con la mano mojada en agua para prensarlo. Reserva 12 nueces para decorar.
Cuando esté completamente frío, retira el papel encerado y decora la base del jamoncillo de leche con las nueces que reservaste. Envuélvelo en el papel celofán y ¡listo para servir! Como ves, se trata de una receta muy sencilla, con un proceso un tanto largo, pero que te permitirá elaborar un postre realmente delicioso.
Si te ha gustado la receta de Jamoncillo de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
