Té helado casero.
El.
té helado o.
ice tea.
surge en el año 1904.
, durante la Exposición Mundial de Saint Louis donde.
Richard Blechynden, dueño de una plantación de té.
, tras ofrecer su té a los visitantes de la feria y ver que estos lo rechazaban por el calor que hacía,.
se le ocurrió a la desesperada añadirle unos cubitos de hielo.
e inventar sin querer el té helado, bebida que en ese momento causó sensación y que a día de hoy se continúa consumiendo para calmar la sed en los días de más calor.
Esta.
infusión fría.
, que se sirve en un vaso con mucho hielo y opcionalmente con alguna rodaja de fruta y unas hojas de plantas aromáticas,.
se puede preparar con cualquier variedad de té.
dependiendo de los gustos personales de cada uno. En esta ocasión, vamos a emplear una variedad de té negro ya que, sin duda, es uno de los.
ice tea.
más tradicionales y que personalmente más me gustan.
No te pierdas el paso a paso que te detallamos a continuación porque es la manera más fácil y sencilla para hacer el té helado nosotros mismos en casa. Uno de los ingredientes indicados para su elaboración es el azúcar, responsable de su sabor ligeramente dulzón. Este ingrediente es opcional por lo que.
el azúcar se puede omitir o sustituir por otro endulzante.
según preferencias. Lo mismo ocurre con los ingredientes que añadimos para aromatizar el té helado. Nosotros os proponemos limón con unas hojas de hierbabuena pero.
las posibilidades de aromatizantes son ilimitadas.
; fruta en trozos o rallada como manzana, fresas, naranja, frutos rojos, así como hierbas o especias como menta, manzanilla, valeriana, canela, vainilla, etc.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más unas 2 horas de enfriado).
Raciones.
: 4, 1400 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
:100.
Ingredientes del té helado para 4 personas.
1 litro de agua.
4 bolsitas de té negro.
100 g de azúcar blanquilla.
12 cubitos de hielo.
4 rodajas de limón.
Unas hojas de hierbabuena.
 Cómo hacer té helado.
En primer lugar, lo que tenemos que hacer es llevar a ebullición 1 litro de agua. Para ello podemos utilizar un hervidor eléctrico, mucho más rápido, o poner a calentar el agua en una cazuela hasta que rompa a hervir.
 En ese momento, añadimos 4 bolsitas de té negro, 100 gramos de azúcar blanquilla y mezclamos hasta que se disuelva. Dejamos infusionar durante unos minutos sin excedernos de la recomendación del fabricante para evitar que la infusión se amargue.
 Retiramos las bolsitas de té y pasamos la infusión a una jarra. Esperamos a que atempere un poco antes de introducirla en el frigorífico para que se enfríe completamente.
 En el momento de servir, echamos en cada vaso 3 cubitos de hielo, una cuarta parte de la infusión, una rodaja de limón, unas hojas de hierbabuena y disfrutamos de este refrescante té helado.
 Resumen fácil de preparación.
Hierve un litro de agua.
Añade las bolsitas de té negro y el azúcar, mezcla hasta disolver y deja infusionar unos minutos.
Retira las bolsitas y llena una jarra con la infusión resultante. Deja que atempere antes de refrigerarla.
En el momento de servir, echa en el vaso los cubitos de hielo, la infusión, la rodaja de limón y las hojas de hierbabuena.
