Mojito de coco.
El mojito cubano es un cóctel con ron muy popular en todo el mundo y, sobre todo, en los días de verano y calor. Como dice su nombre, esta bebida es originaria de Cuba y se hizo muy popular en un bar muy concurrido de la Habana llamado La Bodeguita, ubicado en plena zona colonial, muy frecuentado por los turistas.En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer mojito de coco, hecho con leche de coco y coco rallado. ¡Te encantará!
El primer paso para realizar la receta de mojito de coco es prealistar los ingredientes.
Con la ayuda de un mortero de madera podemos realizar de manera casera nuestro mojito de coco. Así que trata de incluir este utensilio en la mesa de trabajo.
En el mortero, adiciona las hojas de menta junto con el azúcar y el zumo de limón. Macera estos ingredientes hasta que se mezclen y el resultado sea una pasta. Procura tratar con cuidado las hojas de menta, ya que si se machacan mucho pueden dar un sabor amargo al trago.
En cada uno de los vasos donde vamos a servir nuestro cáctel adiciona el ron blanco y la soda. Si deseas, añade unos cascos de limón al gusto como se observa en la fotografía. Seguidamente, incorpora la leche de coco y el resto de ingredientes que tenemos en el mortero.
Sirve el mojito de coco añadiendo unas hojas de menta para decorar y coco rallado encima, lo ideal es que se consuma frío y con bastante hielo. Ya verás como la mezcla del coco y el ron va de maravilla y si quieres probar otras variaciones del famoso mojito puedes probar el mojito de maracuyá o el mojito sin alcochol. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mojito de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
