Tarta Massini.
Pese a lo que pueda dejar intuir el exótico nombre de esta tarta, su origen es catalán y, según se dice, recibe el nombre Massini en honor al tenor italiano Angelo Massini. Tras una actuación de gran éxito en el Teatro del Liceo de Barcelona, en una de sus visitas a Cataluña, crearon esta tarta en su honor, un postre icónico de Cataluña muy presente en grandes celebraciones y fiestas nacionales como las fiestas de la Mercè en Barcelona. Sin embargo, otras teorías apuntan a que el origen de esta popular tarta se sitúa, en realidad, en Uruguay. Sea como sea, se trata de.
un postre delicioso.
que merece la pena probar.
Esta tarta.
consta de varias elaboraciones.
que, aunque puedan resultar entretenidas de hacer, en realidad son bastante sencillas: una capa superior de yema pastelera, unos bizcochos genoveses mojados en almíbar, una capa de nata montada y una deliciosa capa de trufa. Aunque pueda parecer una tarta muy laboriosa, una vez os pongáis a prepararla, se va a convertir en coser y cantar.
Una vez hecha, conservaremos la tarta en la nevera, así nos aseguramos una perfecta textura a la hora de servirla. También la.
podemos hacer con antelación.
y conservarla en el congelador un máximo de una semana, y poner la yema y tostarla en el momento de servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 297.
Ingredientes de la tarta Massini.
Para la yema pastelera:
35 g de agua.
90 g de azúcar blanco.
2 yemas de huevo M.
10 g de maicena.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
25 g de azúcar para tostar.
Para el bizcocho:
3 huevos M.
90 g de azúcar blanco.
90 g de harina de trigo.
Para el almíbar:
50 g de azúcar blanco.
50 g de agua.
Para la capa de nata:
300 g de nata para montar fría (mínimo 35 % de materia grasa).
40 g de azúcar glas.
Para la capa de trufa:
75 g de chocolate negro.
250 g de nata para montar fría (mínimo 35 % de materia grasa).
 Cómo hacer la tarta Massini.
Comenzaremos preparando la yema pastelera. Para ello, ponemos en un cazo 35 gramos de agua y 90 gramos de azúcar blanco. Llevamos a fuego medio hasta que se disuelva el azúcar. Reservamos.
 En un bol, mezclamos 2 yemas de huevo M con 10 gramos de maicena y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Vertemos poco a poco, sin dejar de remover, el almíbar sobre las yemas. Ponemos de nuevo la mezcla en el cazo.
 Llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover con unas varillas, hasta que la mezcla espese. Pasamos la mezcla a un recipiente, cubrimos con film transparente y la dejamos enfriar a temperatura ambiente. A continuación, reservamos en la nevera hasta el momento de utilizarla.
 Para preparar el bizcocho, en primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos 2 moldes desmontables de 18 cm de diámetro y los reservamos.
 Por otra parte, batimos 3 huevos M con 90 gramos de azúcar blanco hasta que hayan triplicado el volumen.
 Tamizamos sobre los huevos batidos 90 gramos de harina de trigo.
 Integramos la harina con movimientos envolventes en la mezcla hasta que no queden restos de harina.
 Repartimos la masa en los dos moldes que habíamos engrasado y llevamos al horno precalentado durante 8-10 minutos, o hasta que pinchemos con un palillo en el centro y salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno y los dejamos enfriar 10 minutos sobre una rejilla. A continuación, los desmoldamos y los dejamos enfriar por completo, boca abajo, sobre la rejilla.
 Mientras nuestros bizcochos se van enfriando completamente, prepararemos el almíbar. Para ello, ponemos 50 gramos de azúcar blanco y 50 gramos de agua en un cazo y llevamos a ebullición. Cuando el azúcar se disuelva, retiramos del fuego y dejamos enfriar. Reservamos.
 Montamos 300 gramos de nata para montar fría con 40 gramos de azúcar glas. Tenemos que obtener una nata bien firme. Reservamos en la nevera.
 Derretimos 75 gramos de chocolate negro durante unos segundos en el microondas y lo dejamos templar.
 Mientras tanto, montamos 250 gramos de nata para montar fría. Dejamos una nata bien firme. Vertemos el chocolate, que ya habrá templado, y lo integramos por completo con movimientos envolventes. Reservamos la trufa en la nevera.
 Cuando ya tengamos los bizcochos y el almíbar fríos, podemos comenzar con el montaje de la tarta. Para ello, engrasamos y forramos la base de un molde desmontable alto de 18 cm de diámetro. Colocamos dentro del molde uno de los bizcochos y lo calamos con la mitad del almíbar.
 Ponemos sobre el bizcocho la nata y alisamos. Llevamos al congelador durante 20 minutos para que endurezca la capa superior.
 Sobre la nata, pondremos la trufa reservada y alisamos.
 Ponemos el segundo bizcocho y, con la ayuda de un pincel de repostería, lo calamos bien con el resto del almíbar. Llevamos a la nevera al menos 4 horas para que se asienten muy bien las capas.
 Pasado este tiempo de reposo, desmoldamos y ponemos sobre el bizcocho superior la yema pastelera que teníamos reservada en la nevera. Alisamos con ayuda de una espátula, llegando aproximadamente hasta 1 cm del borde.
 Espolvoreamos 25 gramos de azúcar blanco sobre la yema y la tostamos con ayuda de un soplete.
 Ya podríamos servir la tarta así, aunque de manera opcional, podemos decorar el borde superior de la tarta con 100 gramos de nata montada. Conservamos la tarta en la nevera hasta el momento de servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el almíbar de la yema llevando a ebullición el agua con el azúcar.
Por otra parte, mezclamos las yemas con la maicena y la vainilla.
Vertemos poco a poco el almíbar sobre las yemas.
Cocinamos la yema a fuego bajo hasta que espese y reservamos en la nevera.
Engrasamos dos moldes de 18 cm de diámetro.
Batimos los huevos con el azúcar.
Añadimos la harina.
La integramos.
Pasamos la masa a los moldes y horneamos 8-10 minutos a 180 ºC.
Desmoldamos.
Preparamos el almíbar de los bizcochos.
Montamos la nata con el azúcar glas y reservamos en la nevera.
Derretimos el chocolate, para la capa de trufa, y lo dejamos templar.
Montamos la nata, integramos el chocolate y reservamos en la nevera.
Para montar la tarta, ponemos un bizcocho de base y lo calamos con la mitad del almíbar.
Ponemos la nata, alisamos y llevamos al congelador.
Añadimos la trufa y alisamos.
Colocamos el segundo bizcocho, lo calamos con almíbar y reservamos en la nevera.
Desmoldamos y cubrimos con la yema.
Espolvoreamos con azúcar y la tostamos.
Servimos.
