Receta de Locro argentino.
En cada fecha patria, el pueblo argentino comparte una receta tan particular como especial: el locro argentino, uno de sus platos nacionales. La historia del locro se remonta a los pueblos quechuas y a las culturas prehispánicas y preincaicas. Sus ingredientes así lo demuestran pues, tal como es tradicional en la cocina de estos pueblos andinos, este plato se basa en ingredientes como el maíz y los porotos. El locro criollo es un alimento con muchas calorías y nutrientes, muy adecuado para consumir durante los inviernos o en zonas frías. Posee mucho beneficios, pues es muy nutritivo, económico, puede prepararse desde el día anterior, se conserva bien y, si sobra para el día siguiente, mejora su sabor. Esta receta de locro argentino puede prepararse con muchas variaciones, pero su base vegetal y su proceso de cocción a fuego lento no pueden faltar.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer locro argentino para que disfrutes en familia de esta comida tradicional argentina.
Para que la elaboración del locro criollo sea más sencilla, deberás preparar todos los ingredientes antes de comenzar con la cocción. Debes dejar los porotos y el maíz en remojo desde la noche anterior o por unas 12 horas.Corta la carne en cubitos pequeños y luego corta las verduras en rodajas o en cubos. Corta también el chorizo en rodajas y luego corta cada rodaja por la mitad.
Deja hervir el chorizo colorado y el cuerito de cerdo en una olla con agua durante 10 o 15 minutos para desengrasarlo. Luego retira del agua y reserva.
Pon la panceta en una olla al fuego y cocina para que suelte grasa. Agrega un poquito de aceite de oliva sin quitar la panceta. Allí saltea la cebolla, el puerro y la cebolla de verdeo hasta que estén blandas.
Truco: Puedes usar olla a presión u olla común, solo variará el tiempo de cocción.
Una vez que estén blandas las cebollas, agrega el chorizo y el cuerito de cerdo desgrasado. Revuelve. Luego, agrega el maíz y los porotos y vuelve a revolver.
Agrega agua hasta que cubra los ingredientes. Es importante que el agua no sea la misma que se utilizó para el remojo del maíz y los porotos. Tapa y deja cocinar 1 hora y media en olla común a fuego medio (revolviendo de vez en cuando y viendo si le falta más agua) o media hora en olla a presión.
Pasado este tiempo, agrega el zapallo cortado en cubos. Luego, añade la carne cortada que ya tenías preparada. Agrega agua hasta que los ingredientes estén cubiertos de nuevo.
Ahora agrega los condimentos: sal, pimienta, orégano, bastante pimentón y un poco de ají molido.
Tapa y cocina a fuego medio por media hora más en olla a presión o 1 hora y media más en olla común. Ve revolviendo continuamente.
Para servir este verdadero locro argentino, prepara una simple salsa picante base de aceite, ají molido, pimentón y cebolla de verdeo (denominada quiquirimichi).Para hacerla, corta la cebolla de verdeo en rodajas y rehógalas. Luego, incorpora el pimentón y el ají molido. Una vez que sirvas la porción en el plato, coloca una cucharada de esta salsa por arriba. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Locro argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Locro argentino y otros platos típicos.
La preparación del locro argentino puede variar según tus necesidades o según la tradición de la provincia donde se prepare, puedes quitar algunos ingredientes de carnes o hacer un locro completamente vegetariano a base de zapallo o de papas.Y si estás en la búsqueda de recetas tradicionales de la Argentina, no te puedes perder algunas de las que te traemos en RecetasGratis:Bifes a la riojanaOssobuco al discoAsado de tiraMatambre relleno de verduras.
