Receta de Espinacas con bechamel vegana.
Sabemos que no a todo el mundo le gusta este tipo de verduras pero si cocinas estas espinacas con bechamel vegana te aseguramos que todos los platos que pongas en la mesa quedarán vacíos ya que, además de saludable y nutritiva, esta receta de espinacas veganas es súper sabrosa, rápida y sencilla de preparar. Tan solo apúntate los ingredientes y sigue el paso a paso que te proporcionamos en RecetasGratis para comprobarlo. Así descubrirás una manera diferente y totalmente libre de productos de origen animal de comer las espinacas con bechamel.
Salteamos la bolsa de espinacas frescas en una sartén con la cucharada de aceite de oliva virgen extra un minuto o así, solo para que pierdan su volumen y se cocinen un poco. Entonces las sacamos y las reservamos.
Truco: Puedes comprar las espinacas congeladas y saltearlas hasta que pierdan todo el agua.
En la misma sartén agregamos las cucharadas de aceite vegetal suave (para que no dé demasiado sabor a la bechamel vegana) y las de harina y vamos removiendo con unas varillas de cocina a fuego medio hasta que esta última se cocine y se forme una especie de pasta.
Añadimos poco a poco chorritos de leche vegetal sin dejar de remover para que no se formen grumos hasta conseguir la textura que queramos para la salsa de las espinacas con bechamel. Si la queremos más líquida añadimos más leche vegetal; y si por el contrario la queremos más espesa, añadiremos un poco más de harina, pero siempre hay que cocinarla unos minutos porque cruda no es buena para nuestro organismo. Después agregamos la sal, la nuez moscada y la pimienta al gusto y removemos bien.
Truco: Hay que tener en cuenta que una vez se enfríe la bechamel quedará un poco más espesa.
Apagamos el fuego y añadimos las espinacas salteadas a la bechamel. Removemos un poco para que se impregnen bien de la salsa.
Sirve las espinacas con bechamel vegana calentitas y disfruta de esta verdura tan sabrosa.Anímate y no te olvides de probar también este plato de coliflor al horno con bechamel vegana.
Si te ha gustado la receta de Espinacas con bechamel vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
