Los cerveceros estamos de suerte, vuelve Selecta XV.
Si amigos el grupo.
Mahou-San Miguel relanzan su clásica cerveza Extra.
mejorada, en concordancia con los tiempos que corren. Una combinación de tres tipos diferentes de lúpulo y otros tres de malta, madurada en bodega que dan como resultado una cerveza intensa pero ligera, sabrosa y a la vez sutil, de color tostado y ligero sabor a regalíz.
Selecta XV.
es una.
cerveza Premium.
que, sin embargo, tiene un precio muy asequible, solidario con la situación económica actual, de 70 céntimos la botella de 33 cl.
Tenemos entre manos una gran cerveza tostada, con la frescura de una rubia y la seducción y la intensa fragancia de una negra, con la peculiaridad de que es apta para ambas situaciones, comer con ella y tomarla en plan copa.
Hace pocos días tuve la oportunidad de catar la Selecta XV, la tomé sola, saboreándola, estudiándola. La disfruté mucho tiene sabor y cuerpo y sin embargo no es demasiado espesa. Desde entonces le he dedicado dos recetas,.
cocochas de rape fritas en AOVE con ensalada.
, para comer y unos.
tallarines a la putanesca,.
para la cena.
Después de tres encuentros con esta gran cerveza, mi veredicto es que luce como copa, luce con una cococha de rape y luce con una buena putanesca bien picante, lo dicho, tenemos entre manos una gran cerveza.
Una cosa más, la he bebido.
en botella.
, después en  jarra cervecera y en vaso largo, sin duda y aún perdiéndome su bonito color, me quedo con la botella, al empinarla cae con fuerza en la boca pero es amable y seductora al trago.
Así que, amigos cerveceros, hemos de agradecer al grupo Mahou-San Miguel su decisión de relanzar para todos nosotros esta.
gran cerveza Selecta XV.
, que tan buenos ratos nos va a hacer pasar. No dejéis de probarla, seguro que repetís.
Más Información | http://www.mahou-sanmiguel.com/.
Receta de cocochas de rape fritas en AOVE con ensalada.
Receta de tallarines a la putanesca.
