Receta de Pudín de manzana sin pan.
Verás lo fácil que es hacer este rico y suave pudín de manzana sin pan con este paso a paso que ha compartido nuestra amiga Mari Carmen Rodríguez con RecetasGratis. Tiene una textura súper jugosa y seguro que os va a encantar como postre o merienda, sobre todo, a los más pequeños de la casa.
En primer lugar pela las manzanas y córtalas en cuadraditos. Ponlas en una olla con el azúcar, media cucharada de la canela y el zumo de naranja colado y cocina todo a fuego lento hasta que las manzanas se ablanden.
En otra olla coloca la leche, una cucharada de la canela y caliéntalo. Mientras tanto precalienta el horno a 180 ºC.
A continuación, bate los huevos y pela los plátanos. Cuando la leche esté a punto de hervir, agrega los bizcochos de soletilla troceados y remueve. Luego añade las manzanas, los huevos batidos y los plátanos machacados con un tenedor, y mezcla todo bien con una espátula.
Coge un molde (yo he usado uno de silicona rectangular de 1,25 litros) y engrásalo con mantequilla. Vierte la masa del pudín de manzana fácil. Hornéalo durante unos 50 minutos o hasta que pinchando con un palillo compruebes que está hecho. Después sácalo, déjalo enfriar bien y luego mételo en la nevera durante unas 4 horas para que se acabe de cuajar bien.
Truco: Si el molde es de silicona no es necesario enmantequillarlo.
Por último, desmoldamos el pudín de plátano y manzana cuando lo vayamos a servir y lo decoramos con la nata montada y las cerezas confitadas si queremos. De un día para otro, el budín de manzana sin pan está mucho más rico creo yo.
Si te ha gustado la receta de Pudín de manzana sin pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
