Receta de Crema de zanahoria y manzana.
Prepara una rica crema de zanahoria y manzana, una combinación perfecta que se puede servir fría o caliente, según te guste. Además, si quieres comer sano y rápido esta receta es una opción ideal, te puede sacar de un apuro, ya que se puede preparar con las verduras que tengas en casa. Es una receta ligera, sana y llena de sabor, perfecta para una cena o también para un entrante.¿Tienes dudas sobre cómo hacer crema de zanahoria y manzana? En RecetasGratis te ofrecemos todos los pasos que debes seguir. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de crema de zanahoria y manzana, primero debes lavar los puerros y cortarlos en trozos pequeños. Lava también las zanahorias, pélalas y córtalas en rodajas finas para que se cocinen antes. Pela las manzanas.
Pon una cazuela al fuego con un chorro de aceite de oliva, añade el puerro y las zanahorias. Remueve y deja que se cocine un poco, sobre todo el puerro. Déjalo en el fuego unos 5 minutos.
Cuando las verduras estén pochadas, sobre todo los puerros, añade las manzanas cortadas en trozos. Señalamos que se pueden pelar o también se puede dejar la piel. Remueve bien.
Cubre con agua aproximadamente 1 litro, y si hace falta, se puede añadir más. Déjalo cocinar hasta que todos los ingredientes se queden tiernos. Además, si te gusta se puede añadir una pastilla de caldo. ¡Ya casi esta la receta fácil de crema de zanahoria y manzana!
Cuando esté todo cocido tritura bien hasta que quede una crema fina. Vuelve a poner la cazuela al fuego, añade un poco de sal y pimienta, y si te gusta también puedes poner alguna especie. Cuando empiece a hervir, vuelve a probar y si hace falta rectifica. Si queda una crema muy espesa se puede añadir un poco más de agua. ¡Disfruta de esta deliciosa crema de zanahoria y manzana!
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué acompañar la crema de zanahoria y manzana.
La combinación de esta crema saludable es perfecta, queda ideal el punto de dulzor. Y como hemos comentado en la receta, para aportar más sabor se puede añadir especias picantes, como por ejemplo, chile o guindillas molidas. Además, para acompañar esta crema hemos cortado en tiras una zanahoria para que puedas encontrarte trocitos mientras comes. ¡A tu gusto!Si te gustan las recetas saludables con zanahoria, no dudes en probar estas elaboraciones que te proponemos:Crema de zanahoria y patataCrema de zanahoria lightPuré de zanahoria al curry.
