15 recetas con arroz basmati.
El arroz basmati es muy empleado en la cocina de la India, Paquistán y Tailandia. Se caracteriza por su grano más largo, grande, suelto, terso y esponjoso que el arroz común (después de cocinado). Su aroma evoca, de alguna manera, al pan recién hecho y a las palomitas, y al degustarlo se siente ligeramente dulce con un toque a nueces. Este arroz es considerado un alimento gourmet por excelencia y hay muchas razones para esto, pero una es porque existen variedades que se envejecen durante años, como un buen vino. Además, su valor nutricional supera en varios aspectos al arroz común y resulta más fácil de digerir.Pensando en todo lo anterior, en RecetasGratis hemos recopilado para ti las mejores recetas con arroz basmati, fáciles pero exquisitas, tanto tradicionales del oriente como platos vegetarianos muy creativos, ¡Un recetario breve imperdible!
Las recetas al curry son muy comunes en la comida india, así como acompañarlas o prepararlas con un aromático arroz basmati. Si se te antoja degustar este platillo, sigue los siguientes pasos:Pon a calentar agua en una cazuela hasta que alcance su punto de ebullición. Añádele 1 anís estrellado y sal al gusto. Cocina a fuego medio.Cuando hierva, agrega 200 g de arroz basmati y cocina durante 10-12 minutos. Espera hasta que se evapore el agua, así no quedará pastoso. También resulta aconsejable que previamente consultes las recomendaciones del fabricante, pues cada marca tiene sus especificaciones en cuanto a tiempos de cocción.Escurre el agua y retira el anís estrellado. Reserva el arroz basmati.Calienta un chorrito de aceite de oliva en una sartén a fuego medio (mejor aceite para freír, no de mesa). Una vez caliente, agrega 2 dientes de ajo cortados muy finamente y sofríelos. Remueve para evitar que se queme.Incorpora 1 cebolla picada finamente y mezcla. Luego, añade 2 zanahorias peladas y cortadas en trocitos pequeños o tiras, remueve de nuevo.Cuando la zanahoria cambie de color, añade 1 pizca de sal, 1 cdta de jengibre y 1 cdta de curry. Mueve de nuevo y mezcla bien.Incorpora el arroz y, finalmente, mezcla toda la preparación. Sabrás que el arroz está listo cuando adquiera un apetitoso color amarillo.Sirve el arroz basmati con curry como plato principal o como guarnición de carnes (de origen animal o vegetal).Esta receta rinde para 2 raciones.
Consejo: El arroz basmati tiene muchas semejanzas con el arroz panda. También se parece al arroz jazmín en el aroma.
La comida marroquí es una fusión entre la comida del norte de África, árabe y mediterránea. En este caso, los anacardos acentúan el gusto a frutos secos del arroz y las pasas su dulzura. El resto de los ingredientes complementa el sabor salado-dulce del plato y su acentuada nota aromática, ambas características típicas de la comida oriental. Para elaborar esta receta con arroz basmati, sigue estos pasos:Pon a remojo 1 puñado de pasas con agua tibia durante 15 minutos. Escúrrelas y reserva.Trocea 1 zanahoria y 1 puerro en pedazos pequeños.Calienta 2 cdas soperas de aceite en una cazuela. Una vez caliente, sofríe el puerro y la zanahoria hasta que queden blandos.Añade ½ cdta de comino en grano y 1 cdta de ralladura de naranja. Mezcla y saltea todo un poco.Agrega las pasas hidratadas más 1 puñado de anacardos (merey, castaña cajú, cajú, marañón, nuez de India, etc.) y ½ cdta de pimentón. Cocina durante un par de minutos más.Incorpora 240 g de arroz basmati, sofríelo y remueve.Vierte 1 cda sopera de sirope de agave, ½ cdta de sal y 800 ml de caldo vegetal o agua. Puedes usar caldo de verduras casero.Cocina durante 20 minutos o hasta que quede blando.Sirve el plato adornado con 2 cdas soperas de cilantro fresco. Puedes comerlo solo o como guarnición de carnes (vegetal o carne animal), verduras y otras recetas.Estas cantidades rinden para 2 porciones. Puedes consultar el paso a paso detallado aquí: Arroz al estilo marroquí.
Consejo:  Puedes hidratar el merey, antes de usarlo.
Si buscas recetas de arroz basmati para ensaladas, esta receta refrescante, nutritiva y ligera combina muy bien los sabores y las texturas, ¡es perfecta para un almuerzo ligero! Si quieres preparar esta ensalada, toma nota de los siguientes pasos:Corta 6 tomates cherry por la mitad  (sirve cualquier tomate para ensalada) y 1 aguacate en cuadros. También, escurre 1 lata de maíz y corta 150 g de queso fresco o queso feta en cubos. Resérvalos todos por separado y colócalo en la mesa de trabajo, así luego los usarás para formar la ensalada.Cocina 100 g de arroz basmati. Hazlo con la siguiente receta de arroz basmati.Corta finamente 1 manojo cilantro (solo las hojas). Después, mézclalo con el zumo de 1 limón y agrega una pizca de sal, ambos ingredientes al gusto.Monta la ensalada. Incorpora en un bol o ensaladera primero el arroz, después el queso, el maíz y el tomate. Mezcla muy bien todo y luego vierte el aliño. Finalmente, adiciona el aguacate, mezcla de nuevo pero con más cuidado, así evitas maltratarlo.Rinde para 1 porción. Todos los detalles y recomendaciones aquí: Ensalada de arroz basmati.
El mashi es un guiso tradicional de la cocina egipcia, la cual está muy influenciada por la gastronomía mediterránea y africana. Originalmente, se sirve con carne aderezada, pero en esta ocasión mostramos una receta con arroz basmati vegetariana, que emplea seitán en lugar de carne animal. Si quieres preparar arroz egipcio en casa, sigue los siguientes pasos simples:Tuesta estos frutos secos en la sartén: 2 cdas de piñones, 2 cdas de pistachos y 2 cdas de almendras trituradas.Una vez dorados, ponlos sobre papel absorbente, así eliminas el exceso de grasa si usaste aceite. Reserva.Corta 150 g de seitán o carne animal en cubos pequeños y saltéalos. Hazlo en la misma sartén, sin limpiarla, durante 4-5 minutos. Esta carne vegetal se prepara fácil, solo consulta esta receta de seitán casero.Agrega 1 cdta de canela, 1 cdta de nuez de nuez moscada, 1 cdta de sal y 1 pizca de pimienta a una cazuela con 600 ml de agua. Intégralo todo muy bien.Incorpora 300 g de arroz basmati justo cuando el agua empiece a hervir. Tapa la sartén y cocina a fuego medio-bajo. Sabrás que está listo cuando el agua se evapore y sientas el arroz en su punto.Agrega los frutos secos al arroz y remueve con cuidado hasta mezclarlos.Sirve como plato completo.Rinde para 3 porciones y puedes consultar todos los detalles en la Receta de mashi.
El arroz basmati mezclado con verduras variadas proporciona una combinación de texturas, sabores y aromas únicos. Esta receta con arroz basmati sirve como guarnición de carnes y pescados y también funciona como plato principal. Si te gusta esta receta nutritiva, consulta el siguiente paso a paso:Corta en cuadritos ½ puerro, ½ pimiento verde, ½ pimiento amarrillo, ½ pimiento rojo y 1 zanahoria pelada. Resérvalo todo por separado.Sofríe primero el puerro, el pimiento verde y el pimiento amarrillo en una sartén con 2 cucharadas de aceite caliente.Después, agrega el pimiento rojo. Salpimienta al gusto y cocina durante 5 minutos a fuego suave y removiendo.Añade la zanahoria y cocina durante 5 minutos más. Agrega ½ cdta colmada de jengibre rallado o picado muy finamente.Aparte, cocina 200 g de arroz basmati en una cazuela con abundante agua hirviendo, sal al gusto y 1 hoja de laurel. Una vez cocido el arroz, cuela y reserva.Sirve el arroz basmati con verduras. Puedes mezclar los vegetales con el arroz hasta unificarlos o servirlos individualmente en el mismo plato.Rinde para 2 porciones. No te pierdas todos los detalles de la Receta de arroz basmati con verduras aquí.
Consejo: El tiempo de cocción del arroz basmati depende de las indicaciones del fabricante.
Por una parte, en este plato los frutos secos acentúan el sabor y aroma del arroz bastami y las especias aromatizan y endulzan. Por otra, se contrastan texturas, una crujiente y otra esponjosa. Una preparación que, sin duda, evoca la esencia de la cocina india. Para preparar esta receta con arroz basmati, solo sigue estos pasos fáciles:Deposita 220 g de arroz basmati en un colador y lávalo bien hasta que el agua salga limpia.Coloca el arroz en un bol y cúbrelo con agua fría. Deja que repose durante 30 minutos.Calienta ¼ de taza de leche de coco (sirve de soja) y añade 1 pizca de azafrán. Remueve, déjala reposar un rato y reserva.En otra cazuela, vierte 1 chorro de aceite y agrega 3 estrellas de anís, 3 vainas de cardamomo, 3 clavos y ½ cdta de canela. Cocina durante 2 minutos y remueve.Escurre muy bien el arroz e incorpóralo en la cazuela con las especias. Mezcla hasta que se impregne con el aceite de las mismas.Vierte en la cazuela 450 ml de agua y espera hasta que alcance su punto de ebullición antes de seguir con el siguiente paso.Agrega la leche tibia con azafrán, ½ puñado de cilantro, 10 hojas de menta picada y 2 hojas de laurel. Tapa la olla y baja el fuego a medio-abajo.Cocina durante 8 minutos, apaga el fuego y deja reposar la preparación 7-8 minutos (sin destapar).Por otra parte, trocea 1 puñado de nueces y tuéstalas. Reserva. Si lo prefieres, puedes triturar las nueces.Si ya pasó el tiempo de reposo del arroz, incorpora las nueces troceadas. Puedes mezclarlo todo o solo agregarlas por encima.Sirve este plato como guarnición de verduras, carnes, curry, etc.Rinde para 2 porciones. Tanto esta como las recetas anteriores se pueden hacer perfectamente con arroz basmati integral, simplemente deberás tener en cuenta que las versiones integrales siempre requieren 1 porción más de agua. Es decir, si para cocinar una porción de arroz basmati se necesita el doble de agua, para cocer arroz basmati integral se requiere el triple de agua.
Consejo: No necesitas aceite para tostar las nueces, puede dorarlas con su propia grasa.
Al pensar en recetas con arroz basmati y pollo probablemente esta sea una de las primeras que nos viene a la cabeza, y es que en la cocina oriental, como estamos viendo a lo largo de todo el artículo, las especias juegan un papel fundamental. Si te apetece disfrutar del sabor de este arroz mezclado con la carne y el curry, ¡toma nota!Derrite 1 cda de mantequilla en una sartén con 1 chorro de aceite.Sofríe 1 cebolla picada y añade 1 pechuga de pollo cortada en cubos. Antes de la carne se cocine, agrega 2 cdtas de curry, sal y pimienta al gusto.Incorpora 200 g de arroz basmati y remueve. Vierte 2 tazas de agua y 2 tazas de caldo de pollo y espera a que hierva.Cuando hierva, tapa y cocina a fuego bajo durante 10-15 minutos, o hasta que el arroz esté listo.Estas cantidades rinden para 4 personas. Si quieres hacer la versión con leche de coco, no te pierdas esta otra Receta de pollo al curry con leche de coco.
?Buscas recetas con arroz basmati frito? ¡Pues aquí tienes una fácil y deliciosa! Un plato al estilo oriental, sencillo pero potente. El perfecto acompañante para un pollo agridulce y otros similares. Si quieres degustarlo, simplemente sigue estos pasos:Vierte agua en una cazuela, añade sal y espera hasta que hierva. Una vez en ebullición, agrega 500 g de arroz basmati. Cocina solo durante 8 minutos.Pasado el tiempo, escurre el arroz. Lávalo con agua directa del grifo para enfriarlo y también eliminar el almidón que haya soltado. Reserva.Dora 200 g de pasas y 100 g de piñones. Agrega con antelación un chorrito de aceite oliva en una sartén y espera hasta que se caliente. Ten cuidado, debes dorar los ingredientes, no quemarlos.Fríe el arroz con las pasas y los piñones durante 5 minutos.Sirve caliente.Rinde para 6 porciones.
El azafrán es una especia muy especial, considerada una delicatesen, pues su aroma fragante caracteriza muchas comidas orientales. Por eso, no podía faltar en nuestra lista de recetas con arroz basmati este plato que combina arroz, azafrán y almendras, ¡una combinación profundamente aromática! Si quieres degustarlo, sigue estas indicaciones:Remoja ¼ de cdta de hebras de azafrán. Ponlas en un vasito con 2 cucharadas de agua.Enjuaga 400 g de arroz  basmati.Pon el arroz a remojo, agrega 2 cdas de sal y mezcla. Deja que repose durante un par de horas.Transcurrido el tiempo, escurre, lava y escurre de nuevo.Agrega suficiente agua en una cazuela mediana más 2cdtas y media de sal. Calienta el agua hasta que alcance su punto de ebullición.Incorpora el arroz basmati apenas comience a hervir el agua. Cocínalo durante el tiempo que indique el fabricante (en este caso duró 3 minutos la cocción).Escurre el arroz y acláralo con agua.Fríe 100 g de almendras peladas y 80 g de dátiles deshuesados y troceados en 80 g de mantequilla sin sal. Hazlo en la misma cazuela que usaste para cocinar el arroz. Primero fríe las almendras hasta que se doren ligeramente, durante aproximadamente 4 minutos. Después los dátiles durante un par de minutos más.Añade ¼ cdta de pimienta, ¼ de cdta de sal y la mitad del arroz. Mezcla con suavidad y, una vez listo, incorpora el resto del arroz.Derrite 20 g de mantequilla. Agrega la mantequilla fundida sobre el arroz y 3 cdas de agua.Cocina el arroz durante 20 minutos más, con la cazuela tapada y a fuego lento.Una vez listo, vierte el azafrán con el agua. Repártelo por encima del arroz con una cuchara.Deja reposar el arroz durante 10 minutos. Ponle la tapa a la cazuela y cúbrela con un paño.Sirve el arroz recién preparado.Rinde para 4 porciones. Consulta los detalles aquí: Arroz con azafrán y almendras.
Una ensalada con productos del mar, arroz basmati y vegetales da como resultado una delicatesen muy original. Y aunque te sorprenda, elaborarla no implica ningún esfuerzo, nada más guíate de este paso a paso:Cocina 150 g de arroz basmati con abundante agua. Sigue las instrucciones del paquete o la proporción tradicional de 1 porción de arroz y 2 de agua.Escúrrelo cuando esté en su punto. Después, enjuágalo con agua fría, escurre de nuevo y reserva.Lava y pela 1 zanahoria grande, corta 1 guindilla (chile fresco) en rodajas finas (elimina las semillas) y reserva.Mezcla suavemente 2 cdas soperas de aceite de oliva virgen extra, 1 cdta de vinagre, el zumo de ½ limón, el líquido de 1 lata de berberechos al natural (reserva los berberechos para luego). Por último, salpimienta al gusto y mezcla de nuevo.Abre 1 lata de mejillones en escabeche o al natural y utiliza 4-5 anchoas (reserva 1 cda de líquido). También escurre 140 g de maíz natural (sin azúcar y preferiblemente sin sal), enjuaga debajo del chorro y después escurre de nuevo. Reserva todo por separado.Cocina 100 g de gambas o langostinos. Luego, pélalas y reserva.Deposita el arroz en un bol y añade todo lo reservado (excepto las gambas, las guindillas y la zanahoria pelada). Mezcla con cuidado.Después, monta cada plato rallando finamente la zanahoria sobre el arroz. A continuación, agrega las guindillas en rodajas, una pizca de eneldo o perejil picados finos y ponle las gambas por encima.Rinde para 2 porciones.
Consejo: Puedes cocinar el maíz en casa si lo prefieres.
Como son muchas las recetas con arroz basmati fáciles y deliciosas que existen, a continuación mostramos 5 opciones más para emplear el arroz basmati exclusivamente como guarnición:Arroz basmati con berenjenasArroz basmati con ternera en salsa teriyakiArroz basmati al curry verde con gambasGuiso de carne vegetal.
Si te ha gustado el artículo 15 recetas con arroz basmati, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Arroces sueltos.
