Receta de Mousse de yogur con kiwi.
A continuación, Maite Flores nos muestra cómo hacer mousse de yogur natural con kiwi paso a paso, una receta fresca, cremosa e ideal para los días de verano. Así mismo, se trata de una excelente forma de conseguir que los más pequeños coman esta fruta tan beneficiosa para el organismo. ¿Por qué decimos que aporta múltiples beneficios? Porque el kiwi es rico en vitaminas C y E, cuenta con un bajo aporte calórico, tiene propiedades antioxidantes, diuréticas y digestivas, por lo que ayuda a regular el tránsito intestinal. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer mousse de frutas con yogur.
En un bol, mezclar los yogures con el azúcar. En un cazo aparte, se calienta el zumo de limón con las láminas de gelatina previamente hidradatas con agua fría. Luego, se mezcla esto con los yogures. y posteriormente la gelatina con el limón, al fuego, antes deben estar hidratas.
Para continuar con la preparación del mousse casero, se un bol aparte se monta la nata o crema de leche. En otro recipiente se baten las claras a punto de nieve con una pizca de sal. Después, se mezclan las claras y nata con el yogur, haciendo movimientos envolventes suaves con una espátula.
Deja enfriar 2 horas el mousse de yogur. Aparte, bate la pulpa de los kiwis con el zumo de naranja y rocía cada mousse con esta preparación. ¡Listo! Sirve tu mousse de yogur con kiwi y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Mousse de yogur con kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
