Katsudon japonés, una receta tradicional con chuleta de cerdo y una salsa que os encantará.
Hemos de reconocer la buena fama que tiene la.
cocina japonesa.
y el buen resultado que da en la cocina, razón por la que en.
DAP.
hemos hecho unas cuantas recetas japonesas, pero hoy nos entregamos a un.
placer salsero como es el katsudon.
.
Siempre solemos pensar que la cocina nipona es.
especialmente ligera y sencilla.
, pero hoy este placer del katsudon —en esencia una.
chuleta empanada.
que se guarnece de arroz y salsa— demuestra que no todo iba a ser etéreo en el país del Sol Naciente.
Emparentada con otra receta que nos encanta como es el.
katsu sando.
, este katsudon es la opción ideal para.
disfrutar de Japón en un bol.
—igual que pasa con el.
ramen.
— pero añadiendo a la vez proteínas e hidratos de carbono.
En resumen, un katsudon es un.
filete de cerdo que se empana y se sirve con salsa.
(tonkatsu, que es la que vamos a hacer) y luego se deposita sobre gohan (.
arroz blanco.
cocido) y se sirve en un donburi (cuenco).
Salpimentamos la chuleta y con la harina, agua y sal.
elaboramos una masa ligera para poder empanar la chuleta con el panko.
, apretando bien con la palma de la mano para que se adhiera totalmente.
Aparte ponemos a.
cocer 100 gramos de arroz en 200 gramos de caldo dashi.
o agua con sal y cuando el arroz este listo lo ponemos en un bol.
Freímos la chuleta rebozada en panko a 180 ºC dejando que se dore de manera uniforme, y reservamos sobre una rejilla para que escurra el exceso de aceite.
Luego.
ponemos en marcha la salsa.
. Para eso en una sartén pequeña del tamaño de la chuleta poner medio vaso vaso de caldo dashi (o agua), una cucharada de sake, una cucharada de azúcar, dos cucharadas de mirin y dos de soja y llevamos a ebullición.
Cuando hierva cortamos en tiras la chuleta e incorporamos, tapamos y dejamos a ebullición minima medio minuto,.
incorporamos el huevo muy poco batido,.
comenzando por un extremo de la sartén y acabando en el centro, sobre la pieza de carne, tapamos dejamos otros 30 segundos y emplatamos poniendo sobre el bol de arroz, terminando con el verde de la cebolleta cortado muy fino sobre la chuleta.
MUJI Cuenco Donburi de Porcelana, Grande, L, Blanco.
No es que necesite mucho más compañero un katsudon porque es una.
receta bastante potente.
y saciante, así que bastará con tener una buena bebida a mano, que puede ser una cerveza o un poco de agua y listo.
Recetas de cerdo.
Recetas de arroz.
