Salsa ponzu japonesa.
En la cocina japonesa existen distintos tipos de salsas utilizadas como condimentos. Desde la básica salsa de soja, pasando por tamari,.
tonkatsu.
, teriyaki, sanbaizu y, cómo no, la salsa ponzu que es la que hoy nos toca. El nombre de ponzu en esta salsa nos indica que.
tiene una base de cítricos.
. Es como si fuera una vinagreta que nos da un sabor refrescante bastante versátil. La podrás disfrutar en ensaladas, con pescado crudo, carnes y hasta para darle un toque de sabor a algunos platos de fideos.
Los.
tres ingredientes principales.
para hacer una salsa ponzu son: la salsa de soja, un zumo de limón o combinación de tus cítricos favoritos y un toque dulce de mirin que balancea los sabores. Este mirin es un vino dulce de arroz que se utiliza mucho en la cocina japonesa. Ahora bien, para potenciar el sabor umami de la salsa, se suelen usar otros dos ingredientes, también muy comunes en la cocina japonesa: los copos de bonito y la alga kombu. Todos los encontrarás fácilmente en cualquier tienda de alimentación asiática.
Otro de los puntos ligados a estos dos últimos ingredientes es el.
tiempo de maceración.
. Recomendamos como mínimo 24 horas, pero incluso podrían valer varios días para un máximo de sabor. Si la preparas en recipientes esterilizados te puede llegar a durar varias semanas.
¡No te quedes con la ganas de probarla!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 día y 10 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías.
: 56 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la salsa ponzu para 10 personas.
125 ml de salsa de soja.
125 ml de zumo de limón (o una mezcla de cítricos).
½ vaso de copos de bonito katsuobushi.
1 trozo de alga kombu.
1 cucharada de mirin.
 Cómo hacer la salsa ponzu.
En un bote colocar el alga kombu y los copos de bonito.
 Añadir el resto de líquidos, es decir, la soja, el zumo de limón y el mirin. Aquí puedes darle tu toque personal reemplazando parte del zumo de limón por zumo de otros cítricos como naranja, lima o.
pomelo.
.
 Mezclar y dejar reposar tapado en la nevera un mínimo de 24 horas o hasta 3 o 4 días.
 Colar la salsa ponzu y ya está lista para usar.
 Recuerda que si todos los materiales están esterilizados, se podrá conservar en la nevera unas tres semanas sin problema. De lo contrario, recomendamos consumir pronto.
Resumen fácil de preparación.
Mezclar todos los ingredientes en un bote.
Cerrar y dejar reposar en la nevera al menos 24 horas.
Colar y lista para usar.
