Receta de Osobuco al vino tinto.
El ossobucco u osobuco al vino tinto es una delicia de plato, pues se trata de una carne muy tierna con una salsa deliciosa para la que no puede faltar el pan. El ossobuco es ideal para guisar, pues tiene mucho sabor y, además, es una carne más asequible de la ternera.Esta plato se puede preparar para fiestas y ocasiones especiales, pues es muy vistoso y rico. La salsa de vino es espectacular, le va muy bien a la carne de ternera. Descúbrelo en casa, pues esta vez, en RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer osobuco al vino tinto de forma fácil y deliciosa. ¡A cocinar!
Pon en un plato la harina, salpimienta los trozos de ossobuco y pásalos por la harina.
Pon una cazuela con un buen chorro de aceite, cuando esté caliente añade los trozos de ossobuco y dóralos a fuego fuerte para que se sellen por fuera. Sácalos y resérvalos.
Pica la cebolla y el puerro en trozos pequeños.
En la misma cazuela donde has dorado los trozos de osobuco, añade un poco más de aceite si hace falta. Agrega la cebolla y el puerro picado, deja pochar a fuego medio. Cunado ya empiece a coger color añade el tomate frito, remueve bien.
Incorpora el vino negro y déjalo unos 5 minutos para que se evapore el alcohol.
Añade los trozos de carne y cubre con agua o caldo. Deja cocinar un mínimo de 2 horas. También puedes preparar este osobuco al vino tinto en olla a presión, en 30-40 minutos estará lista, también puede variar según la olla.
Para saber si está listo tienes que ver que está tierna la carne y que se despega la carne del hueso. Apaga y deja reposar. Prueba de sal.Si puedes dejarla de un día para otro, el ossobuco al vino tinto a la cacerola queda mucho más bueno.
Cuando vayas a servir, pon la preparación en una fuente con su salsita.
Si te ha gustado la receta de Osobuco al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Osobuco al vino tinto - Sugerencias.
Es cierto que el osobuco necesita su tiempo de cocinado, pues este corte de ternera es más grueso de lo usual. Puede durar a fuego medio entre 2-3 horas, aunque como te mencionamos, si tienes olla a presión el proceso será mucho más rápido. A pesar de que lleva tiempo, los sabores se impregnan muy bien y la carne queda deliciosa.Te recomendamos acompañarla con una deliciosa guarnición de polenta cremosa o polenta frita, también puedes disfrutar con unas patatas asadas súper fáciles o hacer un osobuco al vino tinto con risotto. Y si quieres conocer otras recetas de osobuco, no dejes de echarle un vistazo a estas:Osobuco al hornoOsobuco de pavo en salsaOsobuco en salsa españolaOsobuco al disco.
