Receta de Crema de romanescu.
El romanescu es una verdura muy suave y ligera que aporta numerosos nutrientes y beneficios para la salud, además, si preparas esta deliciosa crema observarás que es un plato ideal para empezar una comida o para servir durante una cena ligera. En cuanto al romanescu, es un vegetal parecido al brócoli y a la coliflor, con un sabor suave y delicioso, ideal para introducir en el menú de los niños. También puedes elaborar esta crema mezclando el romanescu con otras verduras.Si quieres saber cómo hacer crema de romanescu, no te pierdas esta elaboración de RecetasGratis. ¡Aprende a cocinar con nosotros!
Para empezar con la receta de crema de romanescu primero trocea el romanescu, retira los ramilletes y lávalos. También extrae el tronco del centro, es muy duro. Seguido, limpia bien el puerro, corta la parte más verde y corta también la parte blanca en trozos pequeños.
En una cazuela añade un chorro de aceite y pon a calentar a fuego medio. Seguido, añade el puerro y déjalo que se poche un poco para que suelte sabor. A continuación, pela las patatas, lava y trocea. Y, una vez esté pochado el puerro, añade las patatas a la cazuela y rehoga todo junto durante 1 minuto.
Añade en la olla el romanescu cortado en trozos y agrega agua o caldo de verduras hasta cubrir todo. A continuación, deja que se cocine hasta que estén cocidas las patatas y la verdura, en unos 15-20 minutos estará listo. Añade un poco de sal y pimienta. ¡El romanescu al vapor también está delicioso!
Truco: la cantidad de caldo o de agua puede variar según la proporción de verduras y de patatas.
Una vez esté todo bien cocido, retira la cazuela del fuego y con una batidora tritura bien hasta que no quede ningún trozo y resulte una crema lisa sin grumos. ¿Qué te está pareciendo la crema de romanesco?
Truco: si te gusta la crema más fina, después de triturarlo puedes pasarlo por un colador o por un chino.
Vuelve a añadir la cazuela al fuego y vierte la crema de leche, mezcla todo junto. Cuando hayas añadido la crema, prueba de sal y rectifica al gusto. Debes saber que se puede añadir en el lugar de crema de leche, nata para cocinar o leche evaporada.
¡Ya puedes servir la crema romanesco! Y, si te gusta encontrarte tropezones, debes saber que la crema de romanescu con manzana está deliciosa, así pues, puedes añadir trocitos de manzana en la parte superior de la crema. Incluso puedes poner trozos de romanesco o de pan frito. Por último, vierte un chorro de aceite de oliva y pimienta. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Crema de romanescu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rumanescu.
Recetas con romanescu.
El romanescu es un híbrido de brócoli y coliflor que puedes cocinar al vapor, a la sartén, en el horno, a la cazuela, a la olla express, entre otras formas. Por ello, puedes escoger la manera que más te guste.Si quieres elaborar esta deliciosa crema con otras verduras o frutas, puedes preparar estas diferentes combinaciones:Crema de romanescu y zanahoria.Crema de romanescu y calabaza.Crema de romanescu y manzana.Crema de romanescu y acelgas.Crema de romanescu y patata.Además, en RecetasGratis te ofrecemos 2 versiones distintas con romanescu para que incorpores esta deliciosa verdura en tu menú diario:Romanescu con bechamelRomanescu con jamón.
