Receta de Chinchulines al horno.
Esta receta de chinchulines al horno que compartimos en RecetasGratis es una forma muy sencilla y deliciosa de cocinar chinchulines. Los chinchulines, conocidos en otros países como chunchullo, chinchurria o chunchule, corresponden al intestino delgado de la res. Se pueden hacer fritos, a la parrilla, a la plancha, rellenos o al horno. Cocinados de esta última manera quedan exquisitos, crocantes por fuera y bien dorados, pero jugosos por dentro. Esta achura (víscera) es muy económica y posee un sabor muy característico y sabroso, por ello es tan habitual encontrarla en los recetarios de los hogares, siendo uno de esos platos argentinos de mucha tradición.Si bien es cierto que limpiar los chinchulines es un proceso laborioso, el resultado es excelente y, por ello, vale la pena elaborar esta receta. Como guarnición, proponemos cocinar unas verduras y patatas, materias primas que todos podemos tener en casa y son de fácil acceso. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer chinchulines al horno para disfrutar de este increíble plato.
Desgrasa los chinchulines y colócalos en un recipiente. Vierte leche hasta cubrirlos por completo y resérvalos en el frigorífico durante 2 horas aproximadamente.
Truco: En caso de de no tener leche, se puede usar agua con unas gotas de vinagre.
Pasadas las horas de reposo, enjuaga los chinchulines bajo el grifo y ponlos sobre una bandeja de horno con un poco de aceite. Salpimienta al gusto y hornea los chinchulines con el horno ya caliente a 180 ºC.
Pasados unos 20 minutos de cocción, saca la bandeja del horno y dales la vuelta para logra un dorado parejo. Vuelve a introducir los chinchulines al horno para cocinarlos por este otro lado otros 20 minutos.
Mientras se cocinan los chinchulines asados, pela y corta las zanahorias a lo largo y pica los puerros.
En una sartén caliente con un poco de aceite, saltea las zanahorias. Pasados unos minutos, vierte agua o caldo de verduras hasta cubrirlas por completo. Deja que se cocinen hasta que el líquido reduzca.
Cuando se haya reducido el liquido, las zanahorias estén tiernas y comiencen a dorarse, agrega los puerros y satléalos durante un par de minutos. Pasados estos minutos, vierte el vino blanco, mezcla y deja que se evapore el alcohol.
Incorpora la crema y sigue cocinando durante unos minutos más la guarnición que acompañará a los chinchulines.
Cuando los chinchulines asados estén listos, retíralos del horno y rocía por encima el jugo del limón.
Sirve los chinchulines al horno con la guarnición de verduras preparada anteriormente y la salsa que ha quedado en la sartén. Como ves, hacer chinchulines es sencillo, lo más complicado reside en la limpieza de la carne antes de cocinarla.
Si te ha gustado la receta de Chinchulines al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Chinchulines asados - Otros acompañamientos.
Chinchulines es la forma en la que denominamos en gran parte de Latinoamerica al intestino delgado de la ternera o del cordero. Si bien la principal forma de consumirlo es a las brasas, esta receta al horno no deja de tener un resultado excelente. Para que el chinchulín sea disfrutable, tiene que quedar sí o sí muy crocante por fuera y con este método de cocción se consigue de una forma muy eficaz.A lo largo de la receta te hemos enseñado a cocinar un sencillo pero sabroso acompañamiento. Ahora bien, si quieres descubrir otra forma de servir los chinchulines asados, no te pierdas estas sugerencias:Patatas al horno con especiasÑoquis de papa argentinosEmpanadas de choclo.
