Receta de Pancakes de manzana.
Incluir pancakes, también llamados panqueques, en nuestros desayunos o meriendas, es una excelente opción. Más aún cuando incorporamos frutas o vegetales en su preparación, ya que les otorgan un adecuado valor nutricional. Por ello, en esta oportunidad, elaboramos con manzanas que, además de su delicioso sabor, aportan fibra y humedad a la receta. Dejamos a tu elección qué variedad de manzana utilizar, ya que, con cualquiera de ellas, obtendrás un excelente resultado.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pancakes de manzana. ¡A cocinar!
Como primer paso, bate en un recipiente el huevo junto con la leche, el azúcar y la esencia de vainilla.
Truco: si quieres bajar las calorías de este plato, utiliza edulcorante en reemplazo del azúcar.
Incorpora la harina tamizada con el polvo para hornear y vuelve a batir hasta integrar y obtener una preparación homogénea y sin grumos. Deja reposar 5 minutos.
Mientras tanto, lava y ralla la mitad de la manzana. Añádela a la preparación junto con la canela y mezcla. A continuación, corta rodajas bien finas de la otra mitad de la manzana y reserva.
Truco: añade un chorrito de jugo de limón a las rodajas de manzana para que no se oxiden. Además, aportará un rico sabor cítrico a la preparación.
Para comenzar con la cocción de las tortitas de manzana saludables, unta una sartén o panquequera con aceite y lleva al fuego. Cuando se haya calentado, coloca una de las rodajas de manzana y deja unos minutos para que se cocinen un poco.
Vierte sobre la rodaja de manzana un cucharón de la masa. Proporciona la forma redonda y tapa unos minutos para que cocine de forma pareja.
Cuando se haya dorado la base, gira y deja cocinar unos minutos más. Sigue estos mismos pasos con el resto de la masa.
Truco: con estas cantidades saldrán aproximadamente 6 unidades.
Los panqueques rápidos de manzana están listos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pancakes de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar los pancakes de manzana.
Los hot cakes son una excelente elección para desayunos y meriendas, además de riquísimos, son fáciles y rápidos de preparar. Asimismo, puedes comerlos solos o con diferentes acompañamientos. Por ejemplo, quedan deliciosos rociados con miel. También puedes untarlos con dulce de leche o mantequilla de maní.Otra opción deliciosa y saludable consiste en rellenarlos con una cucharada de queso untable mezclado con frutas como banana, frutillas, arándanos, etc. Acompaña con un vaso de leche y resultará un alimento muy completo. Asimismo, para que sigas disfrutando de esta preparación, en RecetasGratis te enseñamos otras versiones:Hot cake de avena y zanahoriaPanqueques flambeadosPancakes de chocolate.
