Salsa vinagreta.
Hacer.
una buena vinagreta es cuestión de proporciones.
: una parte de ácido, bien sea vinagre o zumo de limón, y tres partes de aceite. La cuestión es que si mezclamos solo estos dos ingredientes la salsa no acabará de ligarse, y si lo hiciese, al cabo de dos minutos ya tendríamos el aceite por un lado en la superficie y el vinagre debajo. Por eso, vamos a introducir un tercer.
ingrediente que hará que la salsa quede ligada.
desde el principio e incluso os servirá si la queréis dejar preparada con antelación.
El ingrediente del que hablamos es un emulsionante, el que hace que el ácido y el aceite se unan para formar una sola.
salsa, brillante y homogénea.
. Este agente encargado de integrar ambos ingredientes puede ser la mostaza o un poco de miel.
A partir de aquí, con la seguridad de que tenemos una buena vinagreta, solo nos quedará salpimentarla y.
adaptarla a nuestro gusto.
o al plato al que vaya a acompañar. Podemos añadirle tropezones como hierbas, encurtidos, huevo duro o frutos secos. También podemos jugar con los ácidos, y en lugar de usar el clásico vinagre de vino podemos sustituirlo por.
vinagre de manzana.
u otras frutas o cereales, o incluso buscar otro ácido como el zumo de limón, la lima o el.
yuzu.
. En cuanto al aceite no cabe discusión,.
siempre aceite de oliva virgen extra.
.
Información de la receta.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 228.
Ingredientes de la salsa vinagreta.
150 ml de aceite de oliva virgen extra.
50 ml de vinagre de vino blanco.
1 cucharadita de mostaza a la antigua.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer salsa vinagreta.
Vertemos en un bol 150 ml de aceite de oliva virgen extra, 50 ml de vinagre de vino blanco, 1 cucharadita de mostaza a la antigua, sal y pimienta.
 Batimos los ingredientes con unas varillas hasta lograr que la salsa emulsione.
 Después de mezclar los ingredientes, nos quedará una salsa homogénea, brillante y lista para ser usada.
 La salsa vinagreta puede usarse para aliñar ensaladas, asados de carne, pescado o verduras.
 Resumen fácil de preparación.
Verter en un bol el aceite, el vinagre, la mostaza, la sal y la pimenta.
Mezclar con unas varillas hasta emulsionar la salsa.
La mezcla quedará homogénea y lista para usarse.
Podemos usar la vinagreta para aliñar ensaladas o asados.
