Arroz campero.
El arroz campero es.
una receta andaluza.
muy agradecida, pues siempre sale bien. Usando las verduras que tengamos a mano, que antiguamente eran las que se recogían en el huerto, o que más nos gustan, el resultado siempre será delicioso.
Para hacer esta receta, nosotros hemos optado por pimiento rojo, zanahorias, tomates y guisantes. Otras veces elegimos alcachofas, pimiento verde, habas o setas, según disponibilidad, para conseguir otros sabores.
Como más nos gusta este arroz es.
con carne de cerdo.
. Para su elaboración, normalmente elegimos carne del cuello troceada, aunque podéis pedir consejo a vuestro carnicero. Otras veces preparamos el arroz campero con pollo que también queda bastante rico y es más ligero.
Esta es una receta ideal para servir como.
plato principal.
y una manera muy sencilla y deliciosa de comer verduras en un plato realmente vistoso por la variedad de verduras que lleva.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 758.
Ingredientes del arroz campero.
2 cucharadas de aceite de oliva.
200 g de carne de cerdo.
Sal.
2 dientes de ajo.
1 pimiento rojo.
100 g de zanahorias.
Pimienta negra molida.
Unas hebras de azafrán.
75 g de tomates rojos.
50 ml de jerez.
125 g de arroz redondo.
430 ml de caldo de pollo caliente.
60 g de guisantes congelados.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer arroz campero.
Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y doramos 200 g de carne de cerdo cortada a dados y salpimentada.
 Añadimos 2 dientes de ajo prensados, 1 pimiento rojo cortado y sin semillas, y 100 g de zanahorias peladas y cortadas pequeñas. Sofreímos estos ingredientes durante 5 minutos a fuego medio, sin que se doren.
 Añadimos unas hebras de azafrán y 75 g de tomates rojos rallados. Removemos y cocinamos 4 minutos más a fuego medio.
 Vertemos 50 ml de jerez y dejamos reducir 2 minutos. Echamos 125 g de arroz redondo, removemos y cocinamos 1 minuto, para que quede bien impregnado.
 Vertemos 430 ml de caldo de pollo caliente.
 Cocinamos 18-20 minutos, hasta que el arroz esté hecho. Cuando queden 5 minutos, agregamos 60 g de guisantes congelados a la sartén, probamos y salpimentamos al gusto. Apagamos el fuego, dejamos reposar 5 minutos y servimos el arroz campero espolvoreado con 1 cucharada de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos la carne de cerdo.
Añadimos y sofreímos las verduras cortadas.
Cocinamos los tomates.
Incorporamos el jerez, lo dejamos reducir y añadimos el arroz.
Vertemos el caldo caliente.
Cocinamos 18 minutos, agregamos los guisantes al final, dejamos reposar y servimos.
