Receta de Crema batida de chocolate.
La crema batida de chocolate que mostramos a continuación es un tipo de trufa casera muy fácil y rápida de hacer, ideal para decorar tus postres favoritos y elaborar pasteles como los que venden en las pastelerías. Aunque a simple vista pueda parecer complicado conseguirlo, lo cierto es que la única complicación reside en mezclar adecuadamente el chocolate con la nata montada.El grado de intensidad del frosting de chocolate resta a tu elección, puesto que la receta es la misma para el chocolate amargo que para el chocolate con leche. Así pues, selecciona el chocolate para fundir que más te guste, escoge el postre que quieres decorar y descubre en RecetasGratis cómo hacer crema batida de chocolate, ¡te sorprenderá lo sencilla que es!
Para empezar a preparar la crema batida de chocolate dejamos listos todos los ingredientes. Para ello, si no dispones de azúcar pulverizado debes saber que puedes prepararlo tú mismo en casa siguiendo los pasos de nuestra sencilla receta de azúcar glass.
Una vez lo tenemos todo listo, ¡empezamos! Vertemos la crema de leche en un bol y batimos enérgicamente con unas varillas eléctricas para montarla. Conforme se vaya montando, añadimos el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Es muy importante incorporar el azúcar glass antes de que la crema de leche se haya montado del todo, porque podría cortarse y estropearse el frosting sin mantequilla.
Reservamos un momento la crema batida y fundimos el chocolate al microondas en intervalos de 1 minuto. Es mejor derretirlo en varios intervalos para evitar que se queme.
Una vez fundido, incorporamos al chocolate la mitad de la crema batida y lo integramos con una espátula, haciendo movimientos envolventes para evitar que el frosting pierda cuerpo y volumen. Una vez obtenida una mezcla homogénea y sin grumos, añadimos la otra mitad y mezclamos de la misma forma, con mucho cuidado.
Si no vamos a utilizar la crema batida de chocolate de inmediato, podemos cubrir el bol o recipiente con papel film y reservarlo en el frigorífico hasta el momento de su uso. Como ves, se trata de una trufa casera muy fácil y rápida de hacer, ideal para decorar cupcakes de vainilla, o cualquier otro sabor, bizcochos e, incluso, para rellenar profiteroles.
Si te ha gustado la receta de Crema batida de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
