Receta de Pasta a los tres quesos con pollo.
La pasta es uno de los alimentos más versátiles que existe, puesto que combina con una infinidad de ingredientes, hecho que nos permite dejar volar nuestra imaginación y no limitarnos a la hora de parar una receta fácil y rápida. De esta forma, si tú también tienes antojo de un delicioso plato de pasta pero no te viene a la mente ninguna idea, en RecetasGratis tenemos para ti una exquisita receta de pasta a los tres quesos que, además, combinaremos con una de las proteínas más accesibles y económicas del mercado, pollo. Si quieres saber cómo preparar esta fácil y deliciosa receta de pasta a los tres quesos con pollo, quédate con nosotros, te invitamos a que nos acompañes a descubrirla y a hacerla juntos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta exquisita pasta a los tres quesos con pollo. ¡Que no se te escape nada!
Iniciamos nuestra receta al estilo italiano poniendo a cocinar la pasta. Para ello, colocamos suficiente agua en una cacerola profunda, añadimos un trozo de cebolla, un trozo de ajo, pimienta negra entera y un chorrito de aceite; dejamos que hierva y cuando esto suceda añadimos la pasta. Dejamos que se cueza por 5 minutos a fuego medio. Una vez lista, retiramos del agua y dejamos que se enfríe, reservamos un momento para continuar con el plato de pasta con pollo y queso.
Truco: Podemos utilizar cualquier tipo de pasta corta, como macarrones o fusilli.
Mientras tanto se cocina la pasta, preparamos la salsa de tres quesos. Para hacerla, colocamos en la licuadora los tres quesos, la leche, la crema ácida, un trozo de cebolla, un trozo de ajo, el consomé de pollo en polvo, y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea. Reservamos por un momento.
Por otro lado, tomamos los bistecs de pollo, los picamos en pequeños rectángulos, les añadimos un poco de sal y pimienta para darle un toque de sabor a la receta de pasta a los tres quesos.
Tomamos una cacerola y la ponemos a fuego bajo, añadimos la mantequilla para que se derrita y, en ese momento, agregamos el pollo picado para que se cocine.
Una vez bien cocido el pollo le añadimos la salsa que licuamos en los pasos anteriores y dejamos que sus sabores se integren. El pollo en salsa de tres quesos debe cocinarnos durante, aproximadamente, 5 minutos a fuego medio.
Una vez pasado el tiempo anterior, añadimos del mismo modo la pasta corta y movemos perfectamente para que todos los ingredientes se integren bien y el plato de pasta a los tres quesos con pollo quede en su punto justo. Dejamos cocer 3 minutos más.
Pasados los minutos estipulados, la pasta a los tres quesos con pollo estará lista para ser degustada. Al momento de servir el plato, puedes añadir un toque de chipotle, queda excelente, y una ensalada de lechuga. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta a los tres quesos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
