Receta de Gelatina de fresa.
Las fresas, también llamadas frutillas en algunos países, están consideradas como una de las frutas más afrodisíacas, por lo que utilizarlas para elaborar un postre de gelatina casera y servirlo durante la cena de San Valentín o cualquier otra fecha especial, es un éxito asegurado. Además, las fresas son ricas en vitaminas C y E, flavonoides, ácido fólico y salicílico por lo que son antioxidantes, diuréticas y nos protegen contra enfermedades cardiovasculares.Por todas estas propiedades y por su delicioso sabor, en esta receta fácil de RecetasGratis te vamos a enseñar a elaborar una gelatina de fresa natural de forma fácil, ¡no te la pierdas y conquista a tu pareja!
El primer paso para hacer esta gelatina de fresa natural es mezclar las dos leches y calentarlas al baño María sin tapar. Cuando empiecen a hervir agrega la grenetina disuelta previamente en la taza de agua.
Para realizar la gelatina de fresa casera correctamente mezcla muy bien las leches y la grenetina.
Cuando estén bien incorporadas, vacía la mezcla en el molde y deja que repose un poco. Cuando haya cuajado ligeramente, agrega las fresas bien limpias y cortadasy reserva la gelatina casera en el frigorífico hasta cuajar por completo. La manzana es opcional, no tienes por qué usarla pero siempre le dará un toque de sabor y color a la gelatina de fresa.
Cuando la gelatina de fresa natural esté completamente cuajada, sírvela con leche condensada y fresas o como más te guste. También puedes servirla con nata montada o chocolate fundido.Y si quieres también puedes probar de hacer estas recetas de gelatina de fresa que te recomendamos aquí mismo:Gelatina de fresa y queso cremaGelatina de fresa naturalTarta de gelatina de fresa.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
