Ensalada de arroz.
La ensalada de arroz es una opción estupenda para disfrutar de un plato muy completo, aunque.
ligero y refrescante.
, durante el verano o los días de más calor. Además, esta es una receta que podemos preparar y adaptar a los ingredientes que tengamos disponibles en casa.
Aunque esta ensalada se puede preparar con cualquier variedad de arroz, recomendamos usar un tipo de.
arroz que quede suelto.
, que es el más adecuado para este tipo de elaboraciones frías, como por ejemplo, el arroz basmati, el arroz jazmín o el arroz vaporizado que es el que hemos utilizado en esta ocasión.
Como ingredientes vegetales, en esta ocasión hemos optado por.
zanahoria, pimiento y maíz.
, aunque podríamos utilizar judías verdes cocidas, guisantes o los que tengamos disponibles en nuestra depensa.
En cuanto a la proteína, para hacer este plato completo, hemos elegido.
huevo cocido y atún o bonito.
, aunque también podríamos utilizar palitos de cangrejo o incluso pollo desmigado.
Para terminar, un aliño sencillo con aceite y vinagre y ya estaría lista, aunque este aliño también es personalizable al gusto o sustituible, simplemente, por un par de cucharadas de mayonesa. ¡Las posibilidades que nos ofrece esta ensalada son infinitas!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 552.
Ingredientes de la ensalada de arroz.
1 zanahoria.
150 g de arroz.
2 huevos.
70 g maíz dulce.
80 g de pimientos del piquillo.
90 g de atún (o bonito).
8 aceitunas (negras o verdes).
Pimienta negra molida.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de vinagre.
 Cómo hacer ensalada de arroz.
En primer lugar, lavamos y pelamos 1 zanahoria y la troceamos en dados de pequeño tamaño.
 Ponemos la zanahoria troceada en una cazuela, añadimos 150 g de arroz y lo cocemos siguiendo las indicaciones de tiempo y cantidad de agua indicadas por el fabricante en el paquete. En nuestro caso, durante 18 minutos.
 Paralelamente, ponemos a cocer 2 huevos durante 10 minutos en agua hirviendo. Pasado este tiempo, pasamos los huevos ya cocidos a un recipiente con agua y hielo durante unos minutos y cuando se hayan enfriado, los pelamos y los cortamos en cuartos.
 Una vez cocidos el arroz y la zanahoria, los escurrimos y los pasamos a una ensaladera o a un recipiente amplio para montar la ensalada.
 Añadimos 70 g de maíz dulce, 80 g de pimiento del piquillo cortado en tiras y 90 g de atún. Preparamos el aliño mezclando 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra con 1 cucharadita de vinagre y salpimentamos. Añadimos el aliño a la ensaladera, mezclamos bien y disponemos en la superficie 8 aceitunas negras o verdes y los huevos cocidos.
 Llevamos la ensalada de arroz a la nevera donde la dejaremos durante al menos 1 hora antes de servirla para degustarla bien fresquita. En el momento de servir, la podemos decorar al gusto, por ejemplo, con unas hojas de.
albahaca.
fresca como en nuestro caso.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la zanahoria.
Cocemos el arroz con la zanahoria.
Cocemos los huevos.
Ponemos el arroz y la zanahoria de base.
Añadimos el maíz, los pimientos y el atún. Mezclamos, aliñamos e incorporamos las aceitunas y los huevos.
Reservamos en la nevera y servimos bien fresquita.
