Cenas de Navidad fáciles y económicas.
¿Quién dijo que la cena de Navidad debía ser costosa para ser exitosa? En RecetasGratis te mostramos lo fácil que es preparar cenas económicas para Navidad elaborando menús espectaculares. El consejo principal que te proporcionamos es que varíes el menú y des cabida a recetas que sean diferentes y originales, como por ejemplo: preparaciones de origen extranjero o comidas novedosas, aunque siempre deben incluir algunos productos de temporada. La segunda opción consiste en dar un giro a recetas tradicionales solo cambiando los ingredientes caros por otros que sean igualmente sabrosos, pero menos costosos. Y por último, debes combinar las diferentes recetas entre sí para armar el menú, pero siempre manteniendo un equilibrio entre los sabores y también entre los nutrientes. ¿Y cuáles son los productos más económicos de la temporada otoño-invierno? Pues eso depende mucho del lugar donde vivas, sin embargo, de manera más o menos genérica, estos son: setas, mandarinas, manzanas, limas, limones, granada, alcachofa, remolacha, calabaza, entre otros.Dicho esto, no te pierdas las mejores cenas de Navidad fáciles y económicas e inicia el tour gastronómico. ¡Vamos allá!
El pastel con pan de molde, conocido también como sandwichón, es una entrada o botana que ya te deleita por los ojos, además, su precio es muy accesible. A nosotros nos apeteció con atún como protagonista, pues su carne es barata, muy sabrosa, baja en calorías, saludable y combina con muchos ingredientes.¿Un gran inicio verdad? Pues suma este pastel a tu lista de recetas fáciles para sorprender a tus invitados durante esta Navidad. Sigue el paso a paso fácil de pastel de atún con pan de molde.
Esta sopa ligera es reconfortante, saludable y elegante. ¡Perfecta para comenzar el menú de Navidad fácil y barato! También, puedes prepararla tipo crema agregándole cualquiera de estas combinaciones: dos tipos de quesos, avellanas trituradas y vieiras, judías verdes con foie, pollo confitado, entre otros ingredientes. Prepárala para esa fecha tan especial siguiendo nuestro paso a paso fácil de sopa de setas.
Las manzanas son un símbolo navideño, además, dependiendo de su variedad, pueden ser muy baratas en algunos lugares. ¿Qué te parece si las incluyes en algún entrante o guarnición de tu cena de Navidad? Si te gusta la idea, aquí tienes una receta ligera y exquisita. Sigue los pasos fáciles de ensalada de manzana y lechuga. Esta preparación económica queda genial en un menú con productos proteicos, como por ejemplo: carne de cerdo, ternera, cordero, pollo o pavo. ¡Una entrada tipo gourmet!
Consejo: puedes sustituir las nueces por maní, así gastarás menos.
El cerdo es una de las carnes preferidas para la cena de Navidad, aunque en algunos lugares es más popular que en otros. Si quieres gozar de su sabor sin gastar demasiado, elige preparaciones distinguidas y reconfortantes, pero que requieran cortes económicos semejantes al lomo o a las costillas.Pensado en todo lo anterior, te sugerimos esta receta para que la elabores fácilmente solo siguiendo el paso a paso de costillas a la Riojana. Acompáñala con ensaladas verdes, purés y vegetales salteados.
La palabra Parmentier se refiere a cualquier platillo cuyo ingrediente principal es la patata en crema o puré. Así pues, te proporcionamos una crema Parmetier para que inicies tu menú navideño económico con una receta francesa clásica muy parecida a la crema vichyssoise, pero con menos puerro entre sus ingredientes. ¿Deliciosa verdad? Échale un vistazo a los pasos a seguir de esta crema Parmetier, y ofrece a tus invitados una entrada reconfortante. ¡También puede ser una receta para fin de año fácil y económica!
La carne de pollo es una de las proteínas más económicas que existen en el mercado, además, es un alimento muy saludable y versátil en la cocina. Para esta receta prepara un pollo entero y rellénalo con ingredientes de temporada. Señalamos que el procedimiento es bastante similar al utilizado con el pavo, pero más fácil. Ahora bien, si no lo quieres entero, también puedes hacerlo con cuartos traseros o muslos, sin embargo, debes ajustar el tiempo de horneado según sea el tamaño de las piezas elegidas.¿Quieres todos los detalles? Revisa el paso a paso de nuestra receta de pollo relleno de ciruelas y nueces. Por otra parte, si estás ya pensando en las guarniciones para este platillo, puedes cocinar champiñones al ajillo, papas noissete, papas duquesa, ensaladas verdes, purés, etc. ¡Puro sabor navideño!
Consejo: si sustituyes las nueces por maní, ahorrarás y aportarás un toque exótico a este platillo.
En un menú navideño económico siempre son buenas las botanas con pan. ¡Mientras más mejor! ¿Por qué? Porque el pan combina perfectamente con todo. Puedes elaborar presentaciones muy ingeniosas y armarlo como aperitivo no tiene ciencia. Como demostración, te proponemos estos rollos de pan con diferentes rellenos, una versión tipo bocado del pastel de pan de molde.¿Te parece complicado prepararlo? Comprueba la explicación detallada y tendrás listo este aperitivo. Solo sigue el paso a paso de serpentinas de pan. Si prefieres chequear los pasos en vídeo, échale mejor un vistazo a rollitos de pan de molde. ¡Gustará a grandes y a chicos!
Si se trata de cenas de Navidad fáciles y económicas, siempre es bueno tener a mano suficientes opciones para elegir. A nosotros se nos ocurrió incluir más recetas baratas y sanas de pollo, pero esta vez en una preparación al estilo mexicano muy especial. Esta receta se trata del mixiote, una elaboración muy parecida al papillote, pues la comida se guarda dentro de una envoltura que aguanta calor para luego cocinarla al vapor, en la parrilla o en el horno. ¿Qué tiene de particular esta preparación? Los alimentos quedan más tiernos, potencian su fragancia y mantienen las vitaminas hidrosolubles.¿Quieres obsequiarles a tus comensales nuevos sabores festivos? Checa los siguientes pasos de esta receta de mixiotes navideños. Acompáñalos con ensalada de nopalitos, salsa verde cruda, frijoles de la olla, arroz rojo, arroz blanco o tortillas de maíz. ¡Toda una sorpresa gustativa!
¿Buscas recetas de navidad para sorprender? Pues aquí tienes una preparación muy especial para que la incluyas en tu menú económico como entrada o guarnición. Esta ensalada combina a la perfección, la dulzura cítrica de la mandarina, la frescura de la lechuga, el toque cárnico de la tocineta y la textura crocante de los frutos secos. ¡Toda una experiencia gustativa!Atrévete a probarla siguiendo el paso a paso de ensalada de mandarina y almendras. Úsala para acompañar carne de cerdo, papillote de pescado azul o blanco, mixiote de pollo o cerdo, carnes blancas, aves y hasta mariscos.
Consejo: también puedes utilizar tocineta o panceta.
Definitivamente, la carne de pollo es la estrella de las comidas de Navidad. Razones sobran para esta predilección, pues este alimento reúne muchas cualidades, entre ellas destacan la versatilidad y el rendimiento. Por eso, incluimos estos medallones con vegetales como plato principal, pues lucen espectaculares y puedes acompañarlos con casi cualquier guarnición. ¿Ya te decidiste? Pues revisa el paso a paso de esta receta de pechuga de pollo rellena de vegetales.
Los champiñones son un producto barato y con muchos usos en la cocina. Además, se trata de un alimento muy energético, saciante, bajo en calorías y nutritivo. Sus mayores atractivos son su textura semejante a la carne y su sabor tenue (casi neutro). Nosotros los preparamos al ajillo para un menú de Navidad fácil y barato. ¿Te apetece esta receta? Sigue el paso a paso de estos champiñones al ajillo. ¡Una receta de Navidad tradicional!
La carne de res siempre es una buena opción para la cena de Navidad, pero necesitarás una receta que sea muy especial. Nosotros optamos por preparar unos bistecs asados al estilo mexicano con cerveza. ¿Cuáles son los cortes para bisteques más económicos y de buena calidad? El costillar, la falda, el redondo, entre otros.¿Ya te decidiste? Entonces sigue los siguientes pasos de la receta de carne asada con cerveza negra. Las mejores guarniciones son unas patatas fondant o unas patatas a la española, arroz a la naranja, vegetales espaciados o vegetales salteados, etc.
Consejo: cada variedad de cerveza le otorga un sabor diferente a la carne.
Esta ensalada vistosa y gustosa es una antesala glamurosa de todo lo que les espera a los comensales durante el menú navideño económico. ¿Lo mejor de todo? Los ingredientes de esta preparación son muy accesibles en todos los sentidos y hacen juego prácticamente con cualquier platillo. ¿Ya te la imaginas en tu mesa? Entonces prepárala siguiendo las indicaciones de nuestro paso a paso de judías verdes salteadas con cebolla ¡Una ensalada original!
¿Quieres conocer más recetas de carne para Navidad económicas? Esta receta no solo es un manjar, sino también es una de las opciones cárnicas más fáciles de preparar para la cena de Navidad. Puedes acompañarla con puré, con unas patatas especiales y con alguna ensalada verde. Prepara este platillo siguiendo cada paso de esta receta de chuletas a la naranja. ¡Una receta de 10!
Los productos del mar siempre figuran en las mejores recetas navideñas, aunque algunos son muy costosos durante la temporada. Pero como ya sabes, siempre puedes darle vuelta a la tortilla usando tu creatividad. Así que, te proponemos un pescado económico bañado en una salsa muy especial elaborada con pimiento piquillo, pero tu puedes hacerla con el pimiento que consigas. Prepara este platillo exquisito siguiendo el paso a paso de la receta de merluza en salsa de piquillo. ¡Una receta gourmet para sorprender!
Consejo: acompaña este platillo con patatas, espárragos o con una ensalada verde.
Piensa en carne de cordero si quieres recetas de navidad para sorprender, pues aunque parezca una opción costosa, siempre hay cortes buenos y económicos. Eso sí, asegúrate de que la carne está bien fresca, pues es muy delicada en su conservación. Para este guiso en particular, las piezas ideales son precisamente las más baratas, aquellas consideradas de segunda y tercera categoría, pues funcionan mejor en cocciones largas: cuello, pecho, espalda, y carré (costillar o chuletero). En el caso del carré, aunque califica como carne de segunda, muchos profesionales de la cocina lo consideran un corte de primera. ¡Tenlo en cuenta!Si ya te decidiste, entonces toma nota de nuestro paso a paso detallado para que cocines esta receta de caldereta de cordero con patatas. ¿Acompañantes ideales? Ensalada de manzana y lechuga, espárragos crudos, verduras primavera, coles de Bruselas asadas simples, ensalada de repollo morado o alcachofas asadas básicas. ¡También puede ser una receta para nochevieja económica!
Ya viste que es posible tener una cena de Navidad muy especial y sabrosa sin necesidad de gastar demasiado dinero, todo es cuestión de planificar con suficiente antelación para elegir el menú ideal y sacar cuentas. ¿Quieres más? Pues sigue leyendo y encontrarás más sugerencias, incluyendo postres y algunas comidas vegetarianas.AperitivosSandwichon de jamón y quesoPan redondo relleno al hornoPan relleno de queso mozzarella y cebollínSushi vegano con pan de moldePlato principalPollo relleno de verduras para NavidadRedondo de pollo relleno con carne picadaPollo en salsa de ponche navideñoMollejas de cordero al ajilloMollejas de cordero en salsaPastel de carne picada y patataPastel de carne picada relleno de jamón y quesoCodillo al horno navideñoPlato principal vegetarianoRollo de carne veganoGuiso de carne vegetalCarne vegetal de trigoCanelones de carne vegetalPostresCoulant de chocolateQueque de manzanaPay de manzana sin hornoBatatas en almíbar caserasDulce de batata, piña y cocoGuarnicionesPapas a la españolaPatatas fondantPapas duquesas al hornoPapas noissetteArroz a la naranjaVegetales al horno con especias.
Si te ha gustado el artículo Cenas de Navidad fáciles y económicas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
