Receta de Huevos fritos sin aceite.
Aunque el término frito implica cocinar los alimentos en aceite o mantequilla, podemos obtener resultados prácticamente iguales sin utilizar ningún tipo de grasa. Como por ejemplo el caso de los huevos fritos sin aceite que presentamos a continuación. ¿Cómo es posible? ¡Muy sencillo! Empleando agua en su lugar, y, por tanto, elaborando huevos fritos con agua, hecho que aporta, además, una reducción considerable de las calorías de este popular plato. De esta manera, no solo conseguiremos cocinar unos huevos fritos deliciosos, sino que estaremos elaborando un plato saludable, apto para incluir en dietas para perder peso.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer huevos fritos sin aceite, ideales, incluso, para la cena. ¿Imaginabas que esto era posible?
Para poder preparar los huevos fritos sin aceite, lo primero que debemos hacer es coger una sartén antiadherente, añadir 1 cm de agua y ponerla a calentar a fuego alto.
Cuando observemos que empiezan a aparecer pequeñas burbujas en el fondo, cascamos un huevo y lo añadimos como si de aceite se tratara. Acto seguido, cogemos una tapa con agujeros y tapamos la sartén. Es muy importante que la tapa presente aperturas para liberar el vapor y poder cocinar los huevos fritos en agua, obteniendo un resultado muy similar a los huevos fritos tradicionales. ¿Qué te están pareciendo estos huevos sin aceite?
Truco: si quieres, puedes añadir una pizca de sal.
Dejamos que el huevo frito sin aceite se cocine durante 1 minuto. Luego, retiramos la tapa y comprobamos si está listo. Si lo está, lo sacamos del agua con ayuda de una espumadera y lo servimos de inmediato. Como ves, los huevos fritos sin aceite quedan prácticamente iguales que los que cocinamos de forma tradicional, tanto a nivel visual como al consumirlos. Eso sí, presentan una clara diferencia: solo tiene 90 calorías. Dicho esto, ¿a qué esperas para empezar a cocinarlos de esta forma? Si quieres conocer diferentes formas de cocinar los huevos, señalamos que también puedes hacer los huevos fritos al vapor.
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas todos los pasos detallados sobre freír huevos sin aceite. ¡Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
Si te ha gustado la receta de Huevos fritos sin aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
Fotos de Huevos fritos sin aceite.
