Panko casero.
Panko en japonés.
significa miga de pan.
y en eso consiste, literalmente, este producto. Este.
pan rallado japonés.
se hace con la miga triturada de pan de molde blanco. Al usarlo en las frituras o gratinados, el pan se tuesta y adquiere un bonito tono dorado además de quedar muy crujiente.
En Japón, se suele usar para rebozar mariscos o carnes blancas. Nosotros lo hemos adoptado y comienza a ser popular en nuestro país. Incluso se puede encontrar ya en formato comercial en la mayoría de los supermercados. Lo que seguro que no sabíais es que hacerlo en casa es tan sencillo que podéis tener panko casero listo en 10 minutos. Y lo mejor de todo es que nos servirá para hacer tanto platos japoneses como.
para rebozar unas deliciosas croquetas.
o unos filetes o queso empanados, por lo que también es un recurso perfecto para preparar en casa como sustituto del pan rallado cuando nos hemos quedado sin este.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones:
4, 100 g.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 58.
Ingredientes del panko.
4 rebanadas de pan de molde.
 Cómo hacer panko casero.
Para.
hacer este pan rallado en casa.
, vamos a necesitar 4 rebanadas de pan de molde. Si las rebanadas fuesen con corteza, se la retiraríamos para quedarnos solamente con la miga del pan. Lo siguiente es hacer pedazos las rebanadas y llevarlas a un robot de cocina. Lo haremos de dos en dos rebanadas, en nuestro caso, en dos tandas.
 Picamos el pan poco a poco y con golpes secos y cortos para que no quede demasiado fino. Haremos este proceso 2 veces, cada una con 2 rebanadas de pan.
 Extendemos el pan picado en una bandeja de horno evitando apelotonarlo en cuyo caso, no se harían todos los trozos por igual. Si tuviésemos mucha cantidad, lo mejor sería utilizar dos bandejas. Metemos la bandeja en el horno precalentado a 100 ºC con ventilador y secamos el pan durante 10 minutos. No se trata de tostar el pan sino solo de secarlo para que quede crujiente.
 Tras el horneado, con el fin de no encontrarnos grumos de pan, usaremos un tenedor para aplastar y separar los trozos de pan que se hayan podido quedar pegados.
 Tras esto, ya tendríamos nuestro panko casero listo para usar. Podemos guardarlo en un recipiente hermético en la nevera durante varios días.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos la corteza del pan y lo troceamos.
Picamos el pan en dos tandas y con golpes secos.
Extendemos el pan ya picado sobre una bandeja de horno sin apelotonarlo y lo secamos en el horno a 100 ºC durante 10 minutos.
Aplastamos con un tenedor el pan horneado para que no haya grumos.
Guardamos el panko casero en un recipiente hermético.
