Receta de Caldo de costilla y patatas.
Esta es una receta típica colombiana, nacida en la región andina pero es consumida en casi todo el país. La receta es muy sencilla, principalmente se trata de un caldo hecho a partir de las costillas de la vaca hervidas con patatas en cuadros, ajo, cebolla y trocitos de cilantro o perejil (muchas personas no conocen el cilantro o simplemente no les gusta su sabor). Este caldo se consume generalmente en el desayuno y se lo recomiendo para recuperarse del consumo excesivo de alcohol, resfriado o gripes. Sigue leyendo y prepara este caldo de costilla y patatas.
Nuestro primer paso para realizar esta receta de caldo es prealistar todos los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio y agrega una cucharada de aceite de girasol. Una vez caliente, adiciona la costilla en trozos y deja sofreír un poco.
Añade en este paso la sal, pimienta y ajo en pasta al gusto para la elaboración de nuestro caldo colombiano. Si lo deseas, puedes hacer tu propia pasta de ajo siguiendo esta sencilla receta.
Una vez observes que la costilla está dorada por los dos lados, adiciona el litro de agua a la olla donde tenemos la elaboración de caldo de costillas y patatas.
Añade las patatas peladas y cortadas en cuadros o rodajas (como desees) y deja cocinar el caldo casero durante unos 20 minutos aproximadamente.
Mientras se va cocinando el caldo de costilla y patatas, debemos cortar la cebolla larga muy fina como se observa en la fotografía.
Una vez pasen los 20 minutos de cocción añade la cebolla larga cortada muy fina y algunos cascos de cebolla blanca para dar sabor a la receta. Deja conservar durante 10 minutos más y apaga el fuego.
Sirve el caldo de costilla y patatas colombiano adicionando de dos a tres trozos de costilla en cada plato y cilantro o perejil espolvoreado encima, como se observa en la fotografía. Puedes consumirlo como primer plato y cocinar una corvina al horno con verduras como segundo. Si deseas más recetas de caldos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta receta!
Si te ha gustado la receta de Caldo de costilla y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
