Receta de Tarta de Oreo vegana.
La tarta de Oreo casera es perfecta para los amantes de las famosas galletas del mismo nombre. Además esta versión de la tarta de Oreo vegana que comparto con RecetasGratis no lleva ni huevo ni leche. Prepararemos un bizcocho de chocolate y lo rellenaremos con nata vegetal y Oreos troceadas. Cubriremos la tarta vegana con más nata y la decoraremos con más galletas Oreo. La preparación es bastante fácil y no necesitarás demasiados ingredientes. Para sustituir la nata convencional a base de leche he utilizado la nata vegetal de montar Ambiante, aunque también puedes utilizar la crema de coco, pero no es tan estable como la nata.
Prepara el bizcocho de la tarta de Oreo vegana. Mezcla el azúcar, el bicarbonato, la harina, el cacao y al sal en un bol, tamizando todos los ingredientes secos previamente. Haz tres huecos en la mezcla y vierte en uno de ellos el vinagre, en otro la vainilla, y en otro el aceite. Encima vierte el agua y remueve bien con las varillas manuales.
Precalienta el horno a 180 grados y engrasa un molde redondo. Vierte la masa en el molde y hornea el bizcocho durante aproximadamente una hora. Pasado el tiempo de horneado déjalo enfriar y desmóldalo.
A continuación, corta el bizcocho por la mitad a lo largo en dos placas redondas del mismo tamaño.
Monta la nata vegetal hasta que duplique su tamaño. Si utilizas la nata de coco deja enfriar bien las latas de leche de coco varias horas antes y utiliza la grasa de coco que se acumula en la parte superior de la lata para montarla.
Truco: Debes utilizar la leche de coco con alto contenido en grasas.
Rompe o tritura las galletas de uno de los paquetes y mézclalas con una tercera parte de la nata.
Coloca una de las placas de bizcocho encima de un plato y cúbrela con la nata con trocitos de Oreo. Tapa con la otra placa de bizcocho.
Recubre la tarta vegana de Oreo con el resto de la nata y decora los bordes colocando las galletas Oreo enteras una junto a la otra.
Espolvorea encima un poco de cacao en polvo con la ayuda de un colador fino y decora la tarta de Oreo vegana con el resto de las galletas.¿Quieres conocer más recetas veganas con Oreo? ¡Pues entra en mi blog Vegspiration sin perder más tiempo!
Si te ha gustado la receta de Tarta de Oreo vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
