Receta de Galletas de vainilla sin gluten.
Para hacer las galletas de vainilla sin gluten vamos a utilizar harina de maíz, mantequilla, un huevo, esencia de vainilla y azúcar. Los pasos son muy sencillos, empezamos batiendo todos los ingredientes menos la maicena y, una vez integrados, añadimos la harina poco a poco y amasamos. Después, es tan fácil como cortar las galletas y hornearlas. En menos de una hora tendrás preparadas unas deliciosas galletas de vainilla para merendar o desayunar. ¿Te animas? Descubre todos los detalles en RecetasGratis.
Mezcla el azúcar con la mantequilla a temperatura ambiente. Puedes usar varillas eléctricas o manuales para realizar este paso.
Añade el huevo y la esencia de vainilla, y sigue mezclando para integrar estos ingredientes y continuar con la masa de las galletas de vainilla sin gluten.
Agrega la mitad de la maicena y mezcla. Al ser harina fina de maíz, no es necesario tamizarla con antelación.
Añade la otra mitad y amasa con las manos cuando puedas. Puedes probar la masa de las galletas de vainilla sin gluten y valorar si quieres añadir un poco más de esencia.
Forma una bola y deja que repose unos 20 minutos en el frigorífico.
Estira la masa sobre la mesa espolvoreada con harina con ayuda de un rodillo. Corta las galletas a tu gusto, utilizando un molde, la boca de un baso, un cuchillo... Precalienta el horno a 180 ºC.
Coloca las galletas sobre una bandeja forrada con papel de hornear. Si no dispones de él, también puedes usar papel de aluminio. Espolvorea azúcar si deseas que tengan una capa crujiente.
Hornea las galletas de vainilla sin gluten durante 20 minutos, o hasta que observes que están listas. En función del tipo de horno el tiempo final puede variar, siendo más o menos.
Deja que se enfríen y disfruta de las galletas sin gluten de vainilla en el desayuno o merienda, con un jugo de frutas o un batido de coco.
Si te ha gustado la receta de Galletas de vainilla sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
