Empanada de carne picada.
Esta es una elaboración con multitud de versiones y adaptaciones. Por ejemplo, variando el relleno tenemos la.
empanada de atún.
, quizás la más representativa de la gastronomía española, y variando la forma, las irresistibles.
empanadillas de carne.
.
Entre los numerosos rellenos posibles, encontramos pescados, carnes, verduras, mariscos, embutidos y un sinfín de deliciosas combinaciones. La empanada rellena de carne picada es un buen ejemplo de ello. Además, puede convertirse en una maravillosa receta de aprovechamiento si utilizamos el relleno sobrante tras preparar unas berenjenas o unos calabacines rellenos. Por el contrario, si tras rellenar la empanada nos sobra carne, quedará perfecta en unas.
patatas rellenas.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 265 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la empanada de carne picada para 8 personas.
Para la masa:
250 ml de cerveza.
375 ml de aceite de girasol o manteca de cerdo.
1 cucharadita de vinagre (opcional).
1 cucharada de sal.
1 cucharada de azúcar.
850 g de harina de todo uso.
1 huevo para pincelar la superficie.
Para el relleno:
500 g de carne de ternera picada.
100 g de carne de cerdo picada.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
3 ajos.
1 cebolla mediana.
5 cucharadas de tomate triturado.
Sal.
Pimienta.
2 cucharadas de AOVE.
1 cucharada de comino o especias al gusto.
 Cómo hacer la empanada de carne picada.
Empezamos preparando la masa de la empanada. En un bol mezclar la cerveza, el vinagre y el aceite. Si utilizamos.
manteca de cerdo.
tiene que estar a temperatura ambiente por lo menos un par de horas antes de su utilización.
 A continuación, añadir la sal, el azúcar y vamos añadiendo la harina poco a poco. Removiendo, poco a poco, para que se vaya integrando con los ingredientes líquidos. Llegará un momento en el que podremos manipular con facilidad la masa y no se nos pegará en las manos. Este es el momento en el que no admite más harina.
 Amasar durante unos minutos, formar una bola, tapar y dejar reposar mientras preparamos el sofrito.
 Laminar los ajos, cortar en brunoise la cebolla y los pimientos e incorporar en una cazuela con 2 cucharadas de AOVE caliente. Añadir la carne, salpimentar y sofreír hasta que la carne esté bien dorada.
 Introducir el tomate triturado y el comino en polvo. Remover y cocinar 5 minutos todo junto.
 Precalentar el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Mientras se acaba de cocinar el sofrito, dividimos la masa en 2 partes. En una superficie espolvoreada con harina y con la ayuda de un rodillo estiramos la masa hasta formar un rectángulo. Colocamos la masa con ayuda del rodillo en un molde forrado con papel de horno.
 Echamos el relleno escurrido del líquido que haya podido soltar durante la cocción. Lo repartimos de manera uniforme encima de la masa. Dejamos 2 dedos de espacio entre el relleno y el borde de la masa.
 Estiramos la placa de masa que utilizaremos para tapar la empanada y sellamos los bordes para que no salga el relleno. Lo podemos hacer pellizcando la masa con ayuda de los dedos o con un tenedor como si fueran empanadillas. Batir un huevo y pincelar la empanada. Con ayuda de unas tijeras cortar el centro de la masa o hacer unos agujeros para que salga el vapor).
 Hornear a 200 ºC durante 35 minutos aproximadamente hasta que esté doradita en su superficie.
 Retirar del horno y consumir fría o templada, al gusto. Una masa crujiente que combina deliciosamente con el relleno de carne picada.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la masa de la empanada.
Introducir los ingredientes líquidos en un bol.
Añadir el azúcar y la sal.
Incorporar la harina poco a poco hasta conseguir una masa lisa y elástica.
Reposar tapada mientras hacemos el sofrito.
Laminar los ajos.
Cortar la cebolla y los pimientos en brunoise.
Sofreír todo junto en una cazuela con el AOVE.
Salpimentar y cocinar hasta que la carne esté dorada.
Verter el tomate triturado y el comino en polvo.
Precalentar el horno a 200 ºC.
Cocinar durante 5 minutos más.
Repartir la masa en 2 partes.
Enharinar la superficie de trabajo y estirar en forma rectangular.
Incorporar en un molde forrado con papel de horno.
Rellenamos con la carne picada.
Estiramos la masa que cubrirá la empanada.
Tapamos el relleno y sellamos los bordes.
Realizamos un agujero en el medio para que respire.
Horneamos durante 35 minutos a 200 ºC.
Consumir fría o templada.
