Receta de Tarta de zanahoria y coco.
La tarta de zanahoria y coco que compartimos en RecetasGratis no solo es fácil de hacer, ¡esta deliciosa y podemos elaborarla tanto al horno como sin él! Los ingredientes principales son los ya mencionados, sin embargo, no son los únicos, ya que también lleva galletas y leche condensada. Por todo ello, el resultado es un postre espectacular, lleno de sabor y texturas que encantará a todo aquel que lo pruebe.Si te encantan los sabores dulces y la mezcla de texturas, no te pierdas el paso a paso para descubrir cómo hacer tarta de zanahoria y coco, todo un placer para el paladar.
Preparamos los ingredientes para acelerar la preparación de esta tarta de zanahoria y coco jugosa. Así, primero, pelamos y rallamos las zanahorias.
Luego, trituramos las galletas hasta pulverizarlas por completo. Para ello, tenemos varias opciones. Podemos utilizar la licuadora o introducirlas en una bolsa de plástico y machacarlas con un rodillo.
Reservamos las galletas trituradas y seguimos preparando la base de la tarta de zanahoria con coco. Para ello, derretimos una cucharada de mantequilla en una sartén y agregamos la zanahoria rallado. Cocinamos a fuego medio durante cinco minutos, removiendo con una cuchara de madera.
Agregamos la mantequilla restante y las galletas trituradas. Mezclamos e integramos los ingredientes para obtener una masa homogénea. Retiramos del fuego.
Colocamos la masa de galletas y zanahoria en un molde de tamaño medio, de unos 20 cm de diámetro aproximadamente, y la extendemos por toda la base con ayuda de una cuchara.
Ahora, ha llegado el momento de hacer el relleno de la tarta. Así, licuamos la leche condensada con la leche de coco, el coco rallado, los dos huevos, las dos claras y el queso crema. Si queremos hacer la tarta de coco y zanahoria sin horno, recomendamos retirar los dos huevos de la receta y batir las claras de huevo a punto de nieve. Después, será necesario integrarlas al resto de ingredientes haciendo movimientos envolventes para que la masa no pierda volumen. Si queremos hacer la torta al horno, vertemos la mezcla sobre la base de galletas y horneamos durante 30-40 minutos, con el horno precalentado a 180 ºC.
Para hacer la tarta sin horno, la reservamos en el frigorífico unas 3-4 horas para que cuaje. Si la hemos horneado, tendremos que esperar a que se enfríe para desmoldarla y servirla. Esta receta de tarta de zanahoria y coco es deliciosa y se presta a distintas elaboraciones, ya que podemos hacerla sin cocción en el horno o con, la decisión de una u otra forma dependerá de la textura que nos guste. Al horno queda más compacta, mientras que en frío el resultado es más jugoso y cremoso.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de zanahoria y coco jugosa - Trucos.
A lo largo de la receta ya hemos compartido algunos trucos que nos permiten preparar la tarta de zanahoria y coco fría de distintas formas. No obstante, a continuación los recapitulamos todos y añadimos algunos más:Trucos para tarta de zanahoria y coco sin hornoBatir las claras a punto de nieve permite que la masa quede más cremosa y jugosa.Igualmente, batir el queso crema con la leche condensada y la leche de coco es fundamental para conseguir, también, más volumen y esponjosidad. Para este caso, aconsejamos utilizar varillas eléctricas en lugar de la licuadora.El coco rallado será lo último que integremos en el relleno para evitar que pierda volumen la mezcla. Lo haremos con movimientos envolventes suaves, que nos permitan mantener esa esponjosidad.Eliminaremos los huevos enteros de la receta.Para una tarta más cuajada, podemos sumar a la receta agar-agar, que tendremos que preparar siguiendo las instrucciones del paquete.También podríamos preparar la tarta de coco y zanahoria elaborando una base solo con galletas y mantequilla fundida, y añadiendo la zanahoria rallada al relleno.Con todos estos consejos, el resultado será una tarta de zanahoria y coco fácil y sin horno.Trucos para tarta de zanahoria y coco al hornoEs fundamental precalentar el horno para que al introducir la tarta ya esté caliente y se cocine de forma pareja.Para evitar que la parte superior se queme, podemos cubrir la tarta de zanahoria y coco con papel de aluminio y retirarlo cuando queden 10 minutos para finalizar la cocción. Así nos quedará la parte superior dorada pero no quemada.Todos los ingredientes deben estar a temperatura ambiente para que se integren y mezclen bien.Con estas recomendaciones, obtendremos una tarta de zanahoria y leche de coco mucho más cuajada que la anterior.Otras recetas de tarta de cocoSi te interesa conocer otras tartas de coco para elaborar pasteles variados, aquí tienes algunas sugerencias:Bizcocho de zanahoria y coco esponjosoTarta de coco y dulce de leche.
