Muslos de pavo con salsa de vino blanco y piñones. Receta.
En mi casa casi nunca se ha comido pavo, ni en Navidad ni el resto del año. Incluso recuerdo que la primera vez que comí pavo, fueron unos filetes empanados cuando yo era adolescente. Cuanto tiempo perdido, ¿verdad?
Bueno,.
nunca es tarde si la dicha es buena.
, así que aquí tenéis una.
receta de muslos de pavo con salsa de vino blanco y piñones.
.
Ingredientes para 4 personas.
4 muslos de pavo, 1 cebolla, 2 ajos, 1 cuchara de piñones, 200 ml de vino blanco seco, 200 ml de caldo de ave, 250 ml de nata para cocinar, aceite de oliva, sal y pimienta.
Elaboración.
Empezamos salpimentando los muslos de pavo. Después en una cazuela, con un chorro de aceite de oliva, doramos por ambos lados los muslos de pavo. Reservamos para utilizar más tarde.
A continuación, cortamos la cebolla en.
brunoise.
y doramos en la misma cazuela.
A parte majamos, en un mortero, los piñones con los ajos pelados. Cuando tengamos una pasta, echamos el vino y desleímos la pasta de piñones y ajos.
Cuando la cebolla esté dorada ponemos los muslos de pavo y echamos la mezcla del vino blanco y piñones y ajos. Además añadimos el caldo de ave. Dejamos cocer, con la cazuela tapada, durante unos 30 minutos a fuego medio, dando la vuelta al menos una vez.
Pasado los 30 minutos, echamos la nata y dejamos reducir durante unos 5 minutos.
Tiempo de preparación:
5 minutos.
Tiempo de cocción:
40 minutos.
Dificultad:
Media.
Degustación.
Los muslos de pavo con salsa de vino blanco y piñones son un plato principal que se debe servir caliente. Decoramos el plato con la salsa de vino blanco y piñones y encima ponemos el muslo de pavo. Podemos acompañar con un Jerez seco.
Muslos de pavo especiados a la naranja y glasé de vino Pedro Ximenez.
Consejos para elaborar el Pavo de Navidad.
Rollitos de pechuga de pavo con quesitos, jamón y frutos secos. Receta.
