Receta de Picarones con chancaca.
Los picarones con chancaca es un postre hecho con una masa a base de zapallo (calabaza) que se fríen hasta obtener una textura crujiente por fuera y suave por dentro. Lo que hace a los picarones aún más especiales es la miel de chancaca que los acompaña, aromatizada con canela, clavo de olor y cáscara de naranja. Esta combinación de sabores y texturas hace de los picarones un postre irresistible y perfectos para cualquier ocasión.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer picarones con chancaca. ¡Creemos sabores!
Comienza activando la levadura agregando el azúcar, la levadura y 3 cucharadas de harina de trigo a la leche tibia. Mezcla bien y deja reposar a temperatura ambiente por 15 minutos.
En un bol mezcla el resto de los ingredientes secos: la harina, el polvo de hornear, la canela y la ralladura de naranja. Espera a que culmine el tiempo de activación de la levadura.
Cuando la levadura ya esté activada agrega al bol junto con el zapallo molido. Mezclahasta que todos los ingredientes estén bien incorporados, la masa debe ser suave y pegajosa. Tapa con papel film o un trapo húmedo y deja reposar por 30 minutos.
Truco: asegúrate de que la masa repose en un lugar cálido y sin corrientes de aire, si es necesario, puedes precalentar el horno a baja temperatura, apagarlo y dejar la masa reposar allí para que crezca mejor.
Ahora prepara la salsa de chancaca mientras esperas que la masa crezca. Añade la chancaca en una olla junto con el agua y lleva a fuego medio, agrega los clavos de olor, las cáscaras de naranja y la rama de canela, disolvemos bien y cuando esté todo integrado agrega la maicena que previamente diluiste en un poco de agua, continúa mezclando hasta que espese, apaga y reserva.
Puedes hacer los picarones de dos formas, haz una tira de masa y únela en los bordes (que quede como una especie de aro) o tomar una bolita de masa y hacer un agujero en el centro, puedes hacerlo de la forma que sea más cómoda para ti. Agrega aceite a un sartén y calienta a fuego medio.
Truco: humedece un poco tus manos para que sea más fácil la manipulación de la masa.
Ahora fríe los picarones, cuando el aceite esté caliente, agrega los picarones que vayas haciendo y deja dorar por cada lado, aproximadamente entre 2-3 minutos.
Retira los picarones del fuego y deja sobre papel absorbente o sobre una rejilla.
Cuando estén listos todos los picarones agrégalos a la olla con la salsa de chancaca y deja reposar para que absorba de esta salsa, podrías esperar 5 minutos o dejarlo más tiempo para que se impregne más del dulce sabor.
Ahora puedes servir tus picarones con chancaca y probar esta deliciosa receta, sirve en un plato 2 o 3 picarones por persona y agrega bastante salsa de chancaca. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Picarones con chancaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Consejos para realizar unos perfectos picarones fáciles.
Conoce algunos tips para elaborar los mejores y exquisitos picarones:Es importante que el aceite no esté demasiado caliente para evitar que los picarones se quemen por fuera y queden crudos por dentro.Mantén tus manos húmedas al formar los picarones para evitar que la masa se pegue.Los picarones son mejores cuando se sirven calientes y crujientes.Si te sobran picarones, puedes recalentarlos en el horno a baja temperatura para recuperar algo de su textura crujiente, aunque no estarán tan buenos como recién hechos.Los picarones peruanos se disfrutan bien con bebidas calientes como café o té.Además, también te ofrecemos dos elaboraciones diferentes de picarones:Picarones chilenosPicarones peruanos.
