Receta de Ensalada de garbanzos light.
En RecetasGratis sabemos lo importante que es cuidar la alimentación y, por ello, si no sabes cómo hacer una ensalada de garbanzos de bote, queremos ofrecerte recetas saludables y nutritivas como esta. A continuación, te enseñamos a preparar una ensalada de garbanzos light paso a paso, con tomate y otros ingredientes que detallamos. ¡Vamos a por la receta!
Alista todos los ingredientes para la elaboración de la ensalada de garbanzos baja en calorías.
Cuando lo tengas todo preparado, corta el tomate en cuartos y retira las semillas. Luego, trocéalo en cascos como se observa en la fotografía y reserva. Si quieres puedes cortar el tomate en cubos para hacer la ensalada fría de garbanzos.
Aparte, corta la cebolla en juliana delgada, como se muestra en la imagen, y exprime el limón para extraer todo su jugo. Coge un recipiente, coloca la cebolla cortada y vierte el jugo de limón sobre ella, así se marinará y dará un sabor especial a la ensalada de garbanzos ligera.
Luego lava muy bien las hojas de la lechuga y trocéalas con la mano. El tamaño de los trozos es al gusto.
Aparte, lava y pica el perejil para añadirlo al recipiente donde tienes la cebolla. Añade sal y pimienta al gusto y remuévelo todo bien. Este será el aliño de la ensalada de garbanzos de bote.
Ahora que lo tienes todo, ha llegado el momento de montar la ensalada fría y ligera. Coge una fuente y coloca una cama de lechuga, después incorpora los garbanzos cocidos, los cascos de tomate y la cebolla. Vierte el jugo de limón con el perejil picado sobre la ensalada de garbanzos light a modo de aderezo. Y si quieres conocer más opciones para condimentarla, no te pierdas el aderezo para ensalada cítrica.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
