Receta de Atún a la mexicana guisado.
El atún es uno de los pescados que más proteína nos aporta, un nutrimento muy importante para muchas funciones vitales del organismo. Y si a esto le sumamos que nos ejercitamos o que realizamos algún deporte de alto impacto, necesitamos aún más esta proteína. Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una rica receta con este ingrediente como protagonista, de esta forma te podemos dar ideas para alimentarte sanamente.Se trata de una exquisita receta de atún guisado a la mexicana, un plato muy sencillo, práctico, accesible y que puedes comer a cualquier hora del día. Sus ingredientes son muy fáciles de conseguir y su preparación es rápida. Quédate con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta rica receta de atún a la mexicana, ya verás que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso atún a la mexicana guisado.
Para comenzar con nuestra preparación, debemos picar finamente la cebolla y el tomate rojo, y los reservamos un momento.
Ahora, en una sartén con aceite caliente añadimos la cebolla finamente picada, agregamos una pizca de sal y pimienta y dejamos que se sofría un momento, hasta que se torne transparente.
Una vez trasparente la cebolla, añadimos el tomate rojo picado y dejamos que se integren ambos ingredientes para continuar con la receta de atún a la mexicana; movemos muy bien y dejamos que se cuezan durante 3 minutos.
Pasado este tiempo agregamos los chiles serranos picados en trozos pequeñitos, movemos para integrar todo y dejamos que se cueza todo junto dos minutos más.
Pasado este tiempo, tomamos el atún y lo añadimos al guiso mexicano bien escurrido, removemos para integrar todos los ingredientes perfectamente y dejamos que se cocine todo junto durante 5 minutos más.
¡Listo! Servimos el atún a la mexicana guisado acompañado con unos ricos totopos de maíz salados o tortillas mexicanas.Si quieres que no esté muy picoso el atún guisado, agrégale menos chile serrano, o retíralo de la receta si no te gusta nada el picante.
Si te ha gustado la receta de Atún a la mexicana guisado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Atún a la mexicana guisado.
