Receta de Mantequilla avellanada.
Esta mantequilla quemada aporta un sabor tostado avellanado a los acompañamientos o preparaciones, haciendo de esta un ingrediente imprescindible en la cocina.Se trata de un procedimiento muy sencillo y que apenas requiere de ingredientes, pues solo utilizaremos mantequilla y sal. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta deliciosa mantequilla avellanada, una mantequilla de sabores que ¡no querrás dejar de hacerla!
Lo primero para esta receta es alistar todos los ingredientes.
Colocar la mantequilla al fuego en un cazo como el que se observa en la fotografía.
Debes dejar que la mantequilla se queme o tome un color café oscuro. De ser necesario, retira la espuma que pueda generar. A medida que la mantequilla se va tornando marrón, irá adquiriendo el sabor avellanado.
Corregir de sal y servir en un recipiente. Luego colocar en la nevera por una hora o hasta que solidifique nuevamente.
Servir la mantequilla avellanada como acompañamiento a panes o utilizar en preparaciones como basé grasa para la coccion. Es ideal para cocinar carnes o aves como el pollo.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla avellanada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
