Receta de Crema de brócoli light.
El brócoli es una de las verduras más saludables y llena de nutrientes que existe, este estupendo alimento es muy versátil y se puede utilizar en diferentes preparaciones. En esta ocasión aprenderemos a realizar una crema de brócoli light, perfecta para consumir en la cena, es una preparación ligera que aporta muy pocas calorías y te dejará el estómago lleno.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo realizar esta receta sana y deliciosa de brócoli light.
Antes de realizar esta crema ligera con brócoli, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla cocinar los arbolitos de brócoli en el caldo de verduras a fuego bajo, durante 25 minutos. El caldo puedes comprarlo ya listo, hacerlo con agua y un pastilla concentrada o hacerlo de forma casera con la receta de caldo de verduras. Si no sigues una dieta vegetariana también puedes usar caldo de pollo básico.
Aparte, en una sartén con aceite, sofreír la cebolla y ajo cortado finamente hasta que esté todo dorado.
Es momento de licuar el caldo con el brócoli hasta obtener una mezcla homogénea. Después, agregar el sofrito de cebolla y ajo y repetir el procedimiento.
Volver a llevar la crema de brócoli a la olla y cocinar durante 15 minutos más a fuego lento, salpimentar.
Truco: Si lo deseas puedes colar la crema para que quede muy suave, aunque no es tan necesario.
Finalmente servir la crema de brocoli light y disfrutar. Este plato lo puedes acompañar con un poco de queso parmesano que ayuda a realzar el sabor.Aprende a realizar más recetas con brócoli, como la tarta de brócoli y el puré de brócoli. Si te ha gustado esta crema de brócoli, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de brócoli light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
