Receta de Callos veganos con garbanzos.
Los callos son un plato muy típico de la cocina madrileña que tradicionalmente se prepara con tripas de vaca. Esta versión de callos es totalmente vegana, es decir, no contiene ningún ingrediente de origen animal y te va a sorprender lo parecido que es el sabor y la textura de estos callos veganos. Para sustituir el estómago de vaca vamos a utilizar las setas ostra que al cocinarse adquieren una textura muy parecida. Es un plato con mucho sabor pero con menos calorías y grasa que el plato tradicional. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer callos veganos con garbanzos.
Corta las setas en trozos medianos. Luego, calienta una sartén con aceite y sofríe las setas durante varios minutos. Retírarlas con una espumadera y reserva.
Corta la cebolla y el ajo en dados pequeños y póchalos en la misma sartén que hayas utilizado para las setas. Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente añade el pimiento picado en dados.
Cocina el pimiento durante 2-3 minutos y añade el pimentón, la sal, la pimienta y el comino. Mezcla bien para seguir con la receta de callos veganos.
A continuación, incorpora el tomate triturado y cocina removiendo de vez en cuando hasta que toda la verdura quede lista.
Introduce el sofrito en la batidora y tritúralo bien para que los callos veganos con garbanzos queden perfectos.
En una olla pon a cocinar los garbanzos y las setas. Añade el sofrito triturado y cocina los callos veganos durante 20 minutos a fuego medio-bajo.
Servimos los callos veganos con garbanzos calientes en un cuenco de barro, tal y como se hace con los tradicionales. Podemos acompañar esta receta con una ensalada de berenjenas y crema de guisantes para untar. Más recetas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Callos veganos con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos.
