Ponche crema con huevo.
Imagen: urbinsgourmet.blogspot.com.
El ponche crema es una bebida típica navideña sobre todo en zonas del Caribe como Venezuela. Normalmente se hace con huevo y uno de sus principales ingredientes es el ron.
En un recipiente coloque 5 huevos completos y posteriormente agregue las 15 yemas, agregar el amargo de Angostura, la vainilla, las 4 latas de leche condensada y el ron (a su gusto).
Batir vigorosamente hasta que la mezcla sea homogénea. Añadir ralladura de limón y dejar enfriar bien antes de servir el ponche crema casero.
Si te ha gustado la receta de Ponche crema con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
