Receta de Mayonesa de aguacate y ajo.
Preparar una mayonesa de aguacate y ajo casera nunca había sido tan sencillo gracias a la receta fácil que en esta ocasión RecetasGratis pone a vuestra disposición porque necesitas muy pocos ingredientes y se tarda menos de 10 minutos en elaborarla.Así que si quieres elaborar una salsa mayonesa casera diferente para cualquier ocasión, toma nota de los ingredientes y del paso a paso y consigue fácilmente esta mayonesa de aguacate para chuparse los dedos.
El primer paso que tenemos que hacer para preparar esta receta de mayonesa de aguacate y ajo es alistar todos los ingredientes que vamos a necesitar para su preparación.
A continuación, sin pelar los ajos, los pondremos con la ayuda de una pinza al fuego, y les damos la vuelta constantemente hasta asarlos y que queden blandos. De esta manera la mayonesa de aguacate casera tendrá un toque a ajo pero no será muy fuerte ni nos repetirá.
Después pelamos nuestros ajos y el aguacate, que cortaremos de manera tosca para procesarlo.
En la licuadora pondremos la clara de huevo y empezaremos a licuar agregando en forma de chorro el aceite, entonces dejamos que la mayonesa casera empiece a emulsionar y pondremos el ajo y el aguacate.
Finalmente rectificamos de sal y pimienta y lista, esta mayonesa de aguacate y ajos es perfecta para acompañar unos nachos caseros o unas tiras de pollo cajún crujientes.Y si te gusta probar diferentes recetas de mayonesa de sabores no te pierdas las que te recomiendo aquí mismo:Mayonesa de anchoas y cibouletteMayonesa con srirachaMayonesa vegana.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de aguacate y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
