Receta de Torta de zanahoria con chocolate.
La torta de zanahoria con chocolate es perfecta para tomar durante el desayuno o para servir como postre, puesto que su jugosidad y contraste de sabores encantará a cualquiera. Además, su elaboración es muy sencilla, de manera que en pocos pasos es posible obtener un bizcocho cargado de vitaminas y nutrientes favorables para el organismo.¿Te animas a elaborar esta torta de zanahoria fácil y rápida? Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer una torta de zanahoria y chocolate fácil.
Para elaborar esta torta de zanahoria fácil y rápida se deben pelar y trocear las zanahorias. Luego, se introducen en la licuadora junto con el aceite y los huevos y se trituran.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, se añade a la licuadora el azúcar, los polvos de hornear y la mitad de la harina. Se sigue licuando y se agrega la otra mitad de harina. Si cuesta mezclar estos ingredientes, se puede pasar todo a un bol para integrar con una espátula o varillas manuales.
Se vierte la masa en un molde previamente engrasado y se hornea la torta de zanahoria a 180 ºC durante 40 minutos, o hasta que esté lista. Cabe destacar que en función del tipo de horno, el bizcocho de zanahoria puede tardar más o menos.
¡Listo! Se deja enfriar y, mientras tanto, se funde el chocolate al baño María o al microondas, lo que sea más cómodo. Eso sí, en caso de optar por el microondas, se debe hacer en intervalos cortos para evitar que el chocolate se queme.
Cuando la tarta esté fría, se desmolda, se vierte el chocolate fundido por encima y se sirve. ¡Listo! Ya se puede disfrutar de esta deliciosa torta de zanahoria con chocolate a modo de postre, acompañada con un batido de avena o un jugo energético natural.
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
