Receta de Ensalada de zanahoria, palmito y choclo.
Consulta RecetasGratis.net y aprende a preparar una deliciosa ensalada de zanahoria, palmito y choclo, perfecta para acompañar cualquier tipo de platos. Esta ensalada con zanahoria rallada se volverá la preferida y de tu familia y lo mejor será cuando descubras lo fácil que es prepararla. La mezcla de sabores del palmito y el maíz, hacen de esta ensalada de verduras, una con un sabor único.
Para empezar a preparar esta ensalada fresca, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Lava bien todo y recuerda que la salsa golf la puedes hacer mezclando mayonesa con salsa de tomate tipo ketchup.
Empieza por cortar los palmitos en rodajas, luego lava y escurre bien el maíz desgranado colar los choclos y pasarlos con el colador por debajo del chorro de agua y escurrirlos bien. Lava y ralla la zanahoria por la parte gruesa del rallador.
Colocar todos estos ingredientes en un bol o una ensaladera y reservar.
Para el aderezo, hacer una emulsión con el aceite, sal, pimienta y salsa golf. Una vez lista, verter en el bol y revolver bien, de forma envolvente, hasta que todo quede bien impregnado.
Sirve y disfruta de la ensalada de zanahoria, palmito y choclo fría y disfruta. Esta estupenda ensalada fresca es ideal para acompañar pescados, como la mojarra frita o unos calamares a la romana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de zanahoria, palmito y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
