Receta de Pollo al chilindrón.
Esta receta es una preparación con salsa muy típica de la cocina de España. Para elaborarla podemos utilizar cordero o pollo, y condimentarla con hortalizas de color rojo. Su base consiste en tomates, pimiento o pimentón rojo y abundante ajo fresco. Os invito a que sigáis leyendo esta receta de RecetasGratis.net y preparéis este delicioso pollo al chilindrón.
El primer paso es prealistar los ingredientes para poder realizar el pollo al chilindrón.
Vamos a realizar los tomates concasse. Para ello, les retiramos las semillas y la piel realizando un corte en cruz en las puntas de los tomates como se observa en la fotografía.
Luego, ponemos una olla a fuego medio con un poco de agua y, una vez observamos que el agua está hirviendo o a punto de ebullición, adicionamos los tomates. Los dejamos en el agua durante 30 segundos, es importante que no sobrepasen el minuto puesto que no queremos cocinarlos. Una vez transcurra este tiempo, llévalos a un bol con agua fría y retírales la piel y las semillas, ¡verás que fácil salen!.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite de girasol, adiciona el pollo (pechuga y piernas) con un poco de sal y pimienta al gusto, lo único que debemos hacer es sellar la carne para que esta no pierda sus jugos durante la posterior cocción. Retírala y resérvala.
En la olla donde sellamos el pollo, adiciona la cebolla blanca y el pimiento o pimentón.
Adiciona el tomate sin semillas ni piel, como consejo les sugiero que agreguen azúcar para contrarrestar la acidez de los tomates.
Añade agua hasta cubrir los vegetales con un poco de laurel y tomillo al gusto. Deja cocinar la salsa durante unos 15-20 minutos aproximadamente. Una vez transcurrido este tiempo, retira del fuego y deja enfriar para que podamos procesar o licuar la salsa para el pollo al chilindrón.
Lleva nuevamente la salsa base de nuestra receta a fuego bajo y añade el pollo que teníamos reservado, deja cocinar a fuego lento durante 15-20 minutos procurando que la salsa de nuestro pollo siempre cubra las piezas de carne. Antes de servir, añade un poco de vino blanco y deja que el licor se evapore.
Sirve la receta de pollo al chilindrón bañando la preparación con abundante salsa, debes espolvorear las almendras a cada uno de los platos y, si deseas, decora con cualquier hierba que sea de tu agrado, en este caso adicioné un poco de orégano al gusto. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo al chilindrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
