Receta de Muslos de pollo al horno con limón y vino blanco.
Tal vez aún no lo sabes, pero el pollo al horno con limón combina maravillosamente bien con muchos platos, tal y como podemos observar en la cocina tailandesa repleta de buenos ejemplos. Esta receta que os presentamos en RecetasGratis es súper sabrosa y estoy segura de que en casa vas a tener todos los ingredientes necesarios para prepararla. ¡Mira a continuación cómo preparar muslos de pollo al horno con limón y vino blanco y disfruta!
Elimina la piel de los muslos de pollo. Hacemos esto para reducir la cantidad de calorías y grasa en esta receta de pollo al limón al horno y también, para que los condimentos penetren mejor en la carne.
Corta en rebanadas los ajos y los chiles y pica las hojas del romero. Ponlos en un tazón junto con el vino y los muslos de pollo y deja marinarlos en el refrigerador durante 1-2 horas.
Después de este tiempo, coloca el aceite de oliva en una fuente apta para horno, reparte en la base las cebollas cortadas en aros y, por encima de estas, coloca los muslos de pollo sin el aliño (reserva este para preparar la salsa).
Sazona la carne con sal y pimienta por un lado y por el otro, vierte el zumo de los limones y coloca algunas rodajas por encima. Mete el pollo al limón alhorno precalentado a 180 °C y cocínalo durante 50-60 minutos.
Truco: Puede usar lima si lo prefieres.
Cuando los jamoncitos al limón estén casi listos, retíralos del horno, vierte los jugos que han quedado en la fuente en un cazo y agrega la marinada. Coloca estos líquidos a fuego medio y deja cocerlos durante 10-15 minutos, o hasta que se reduzcan. Mientras tanto, coloca de nuevo los muslos de pollo al horno jugosos para que se doren por arriba.
Truco: Si quieres reducir el picante de la salsa, retira los chiles antes de poner los jugos en el cazo.
Después del tiempo indicado, cuela la salsa reducida de los jamoncitos de pollo asados para quedarte solo con el líquido y viértela de nuevo en el cazo.
Agrega la crema de leche y lleva nuevamente a fuego medio. Mezcla bien con unas varillas y deja cocer la salsa durante 10 minutos más, o hasta que sientas que espesa un poco. Rectifica de sabor con la sal y la pimienta y, si notas que está muy ácida, siempre puedes añadir un poquito de azúcar a la salsa del pollo al horno al limón para contrarestarla.
Después del paso anterior, la salsa está lista para servir con la carne. ¡Disfruta de esta receta de muslos de pollo al horno con limón y vino blanco acompañada de un poco de arroz blanco y unas verduras salteadas por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Truco: Si te sobra un poco de salsa, se puede aprovchar para cocinar otras recetas de pollo o pavo.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo al horno con limón y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
