Alubias rojas con chorizo y morcilla.
¿Te imaginas comiendo un rico plato de cuchara, como el.
potaje de garbanzos.
, bien calentito cuando hace frío? Seguro que te ha venido a la mente no solo la imagen, sino también la sensación de bienestar posterior. ¿A que sí? Y es que, un buen potaje es muy reconfortante ya sea de garbanzos, potaje de lentejas, de habichuelas o, como en este caso, de alubias rojas, al que además le añadiremos chorizo y morcilla. Todo un clásico.
La preparación de este potaje no tiene ningún misterio salvo que vamos a hacerlo en la olla, a fuego lento. Además, para darle un extra de sabor, al final le añadiremos un sofrito de cebolla, pimentón y tomate que le dará ese toque que necesita para que nos quede de lujo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 745.
Ingredientes de las alubias rojas con chorizo y morcilla para 4 personas.
250 g de alubias rojas (peso en seco) puestas en remojo el día anterior.
150 g de chorizo de guisar.
150 g de morcilla de guisar.
50 g de tocino fresco.
1 trozo de hueso de jamón (opcional).
1 o 2 hojas de laurel (opcional).
1 cebolla.
4 cucharadas de aceite de oliva.
3 o 4 dientes de ajo.
½ cucharadita de pimentón dulce.
150 g de tomate triturado.
300 g de patatas.
Sal.
 Cómo hacer alubias rojas con chorizo y morcilla.
Comenzamos la preparación de nuestro potaje poniendo en una olla 250 g de alubias rojas, pesadas en seco, que habremos tenido en remojo al menos 12 horas. Añadimos unos 150 g de chorizo de guisar, 150 g de morcilla de guisar, 1 trozo no muy grande de tocino (unos 50 g o así) y, de manera opcional, 1 trozo de hueso de jamón y 1 o 2 hojas de laurel.
 Cubrimos las alubias con agua hasta que queden cubiertas, al menos, 1 o 2 dedos por encima. En este punto, se puede reutilizar el agua del remojo de las alubias o renovarla, dependiendo si se digieren bien las legumbres o no.
 Ponemos la olla a calentar a fuego fuerte y, cuando rompa a hervir, dejamos cocer el conjunto unos 10 minutos y retiramos la espuma que se vaya acumulando en la superficie, ya que son impurezas que no las queremos en nuestro guiso.
 Una vez pasado este primer tiempo de cocción, bajamos el fuego, tapamos y dejamos que las alubias se cocinen por 1 hora y 30 minutos, a fuego lento.
 Mientras tanto, preparamos un sofrito. Para ello, pelamos y picamos 1 cebolla, ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y, cuando esté caliente, echamos la cebolla. Dejamos que se sofría a fuego medio-bajo, removiendo con frecuencia para que no se queme. Pelamos y picamos unos 3 o 4 dientes de ajo y los añadimos a la cebolla, mezclamos, dejamos que rehogue 1 minuto y retiramos del fuego. Tras 30 segundos de reposo, espolvoreamos media cucharadita de pimentón y mezclamos bien. Por último, incorporamos 150 g de tomate triturado y dejamos que reduzca.
 Cuando las alubias hayan pasado su primer tiempo de cocción, las probamos y ajustamos de sal. Echamos el sofrito a la olla con las alubias, junto con 300 g de patatas previamente peladas y cortadas en trozos de, más o menos, el tamaño de un bocado.
 Continuamos la cocción a fuego medio hasta que, tanto las patatas como las alubias estén tiernas. Por último, podemos degustar este potaje enseguida o dejar reposar hasta el día siguiente.
 Para servir, repartimos las alubias con la patata en los platos, junto con el chorizo y la morcilla en rodajas y, opcionalmente, el tocino en trozos. Si el hueso de jamón tenía carne suficiente, se puede incluir también.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las alubias en una olla con el chorizo, la morcilla, el tocino, el hueso de jamón y el laurel.
Cubrir con agua.
Calentar a fuego fuerte, hervir 10 minutos y retirar la espuma.
Cocer durante 1 hora y media, a fuego lento.
Mientras, preparar un sofrito con la cebolla y el ajo, rehogar 1 minuto, dejar reposar 30 segundos, espolvorear el pimentón, mezclar, echar el tomate y cocer hasta que reduzca.
Añadir a las alubias las patatas y el sofrito.
Cocer hasta que tanto las patatas como las alubias estén tiernas.
Servir las alubias con el chorizo y la morcilla cortados en rodajas y, opcionalmente, el tocino y hueso de jamón troceado.
