Receta de Bocadillo mallorquín - Con sobradas y queso fundido.
El sándwich mallorquín no puede tener otro ingrediente estrella que no sea la sobrasada mallorquina. Se trata de un sándwich de sobrasada y queso perfecto para la merienda, el desayuno o incluso la cena... si no estás haciendo dieta, porque aunque se trata de una delicia, la verdad es que de ligero no tiene nada.La sobrasada es un embutido crudo y curado, de maduración lenta y de textura pastosa, es como si fuese un paté de chorizo, y su lugar de origen son las Islas baleares en España, por eso la más famosa es la sobrasada de Mallorca.Sigue paso a paso esta receta fácil y aprende a preparar un sándwich económico, delicioso y colorido, el famoso sándwich de sobrasada y queso, calentito y recién hecho se volverá tu favorito.
Primero que todo selecciona el pan, yo he utilizado el clásico pan de molde de cereales pero puedes usar el que más te guste. Y si tienes ganas, puedes hacer el pan casero siguiendo la receta de pan de molde casero.
A continuación coloca las rebanas de queso sobre dos de las tapas de pan, así como se ve en la foto. El sándwich mallorquín se hace normalmente con queso Gouda pero puedes utilizar cualquier otro queso parecido como el Edam, por ejemplo. Lo importante es que sea un queso que se funda con el calor.
Ahora, unta la sobrasada sobre el queso en cada uno de los panes. Debo decir que sin duda, la mejor sobrasada es la mallorquina original, si tienes de este tipo, puedes colocar trocitos cubriendo toda la superficie del pan, sino, si tienes la que viene como en pasta, pues entonces unta bien toda la loncha de queso.
Coloca la otra tapa de pan encima para formar los sándwiches. Entonces, unta con mantequilla ambas caras de cada uno de ellos, por arriba y por abajo.
Para terminar con el sándwich sobrasada y queso llévalo a una sartén caliente y dora por cada lado. La idea es que todo se funda en el interior y la sobrasada se caliente. La mantequilla untada en la parte exterior del bocadillo mallorquín hará que éste se dore más fácilmente.
Cuando ya esté bien dorado por ambos lados, podrás servir y disfrutar del delicioso sándwich mallorquín. Y si te gusta la sobrasada tenemos otras recetas que te pueden gustar como los rollitos de sobrasada con miel o los croissants rellenos de sobrasada.
Si te ha gustado la receta de Bocadillo mallorquín - Con sobradas y queso fundido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
