Limonada suiza.
La limonada suiza se caracteriza por estar elaborada a base de jugo de limón y leche condensada, hecho que le aporta un toque dulce espectacular. En este sentido, si bien es cierto que no se trata de una limonada saludable debido a la cantidad de azúcar que lleva, también lo es que ese extra de sabor acostumbra a dejar a todo aquel que la prueba con ganas de más. Así mismo, ¿por qué no darnos este capricho de vez en cuando?Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis y aprende a preparar limonada suiza, una exquisita variedad de la limonada tradicional.
Elaborar limonada suiza es muy sencillo y rápido. Para ello, pela los limones, córtalos por la mitad y tritúralos en la licuadora.
Una vez triturados, agrega la leche condensada, el vaso de agua, y sigue batiendo para integrar completamente estos ingredientes. Si quieres que la limonada suiza tenga un porcentaje menor de azúcar, no te pierdas nuestra receta de leche condensada light y prepárala tú mismo.
Tras batir los ingredientes a velocidad máxima durante un minuto aproximadamente, pasa la bebida por un colador para que quede lo más suave posible.
¡Listo! Ya puedes servir tu limonada suiza con leche condensada bien fría. Así, puedes dejarla en el frigorífico durante un par de horas para que tome la temperatura adecuada, o añadir hielos al vaso. Y si quieres conocer otras variantes de la tradicional limonada, no te pierdas las siguientes opciones:Limonada con crema de cocoLimonada con hierbabuena.
Si te ha gustado la receta de Limonada suiza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
