Receta de Quinoa con espárragos.
Seguimos desarrollando recetas para vegetarianos y os proponemos esta receta de quinoa con espárragos. Puede que estéis acostumbrados a tomar la quinoa en frío, pero con esta receta fácil descubrirán que también se puede comer caliente. En este plato vamos a cocinar la quinoa con las verduras, por lo que podemos tomarlo tibio o caliente. Descubre en RecetasGratis.net la multitud de opciones que presentamos para vegetarianos y veganos.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la receta de quinoa con espárragos.
En una sartén hacemos un sofrito con la cebolleta picada de forma fina y la zanahoria pelada y picada en cuadraditos.
A continuación, cortamos los espárragos, les quitamos las puntas inferiores (que son más duras) y los incorporamos al sofrito. Añadimos sal y pimienta. Cocinamos durante 2 minutos.
Agregamos la quinoa, que hemos lavado previamente, y rehogamos durante un par de minutos.
El último paso es agregar el caldo de verduras hasta cubrir y cocer durante 15 minutos. Si es necesario añadiremos más caldo o agua. Si quieres prepararlo tú mismo aquí tienes la receta de caldo de verduras.
Este plato saludable de quinoa con espárragos se puede variar para aquellos que coman carne, añadiendo unos tacos de jamón serrano. Si sois aficionados a la quinoa, podéis probar la ensalada de quinoa y aguacate o el sushi de aguacate con quinoa. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Quinoa con espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
