Receta de Salsa de queso azul.
¡Una de nuestras salsas favoritas! La salsa de queso azul es perfecta para ensaladas, verduras crudas o al horno, patatas fritas, etc. Así mismo, existe una versión de salsa de queso azul y nata perfecta para carnes, pastas y pescados, ¡y en RecetasGratis te enseñamos las dos!, la fría y la caliente.Nosotros hemos escogido queso gorgonzola para hacer la receta pero sirve cualquier tipo de queso azul. Sin duda, esta es una salsa extremadamente fácil de hacer, en la solo es necesario mezclar los ingredientes de forma correcta y listo. Por supuesto, como toda receta guarda sus secretos y te los contaremos a continuación. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer salsa de queso azul, para endivias, carne, pasta, ensaladas...
Mezcla la mayonesa con la crema agria, el ajo y el jugo de limón. Puedes integrar estos ingredientes con una cuchara, una batidora o unas varillas eléctricas. Y si no consigues la crema, puedes hacerla en casa siguiendo esta sencilla receta: Crema agria casera.
Truco: También puedes reemplazar la crema agria por yogur griego natural.
Agrega el queso azul desmenuzado e intégralo. Puedes hacer la salsa de queso azul con el tipo de queso que más te guste. Nosotros hemos optado por gorgonzola, pero esta misma receta es válida para queso roquefort o cabrales.
Prueba la salsa y añade sal y pimienta al gusto. Recomendamos agregar poco a poco estos condimentos porque el queso azul ya suele llevar la cantidad justa de sal.
¡Lista para servir! Esta receta de salsa de queso azul sin nata es perfecta para ensaladas, verduras, pasta, carne o pescado. Se trata de una salsa que se sirve fría, por lo que si quieres hacer una versión para calentar, ¡sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Salsa de queso azul, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Salsa de queso azul para pasta, carne o pescado.
Como decíamos, esta salsa de queso azul sin nata no se recomienda calentar, es por ello que para hacerla caliente es preciso hacer algunas modificaciones. Para este caso, aconsejamos usar crema de leche en lugar de crema agria y eliminar la mayonesa. Una vez conseguidos estos ingredientes, sigue estos pasos:Saltea el ajo rallado en una sartén con un chorrito de aceite caliente.De forma opcional, puedes añadir cebolla picada o puerro a la salsa. Incorpora la crema de leche y la leche y cocina a fuego lento.Agrega el queso azul desmenuzado y sigue cocinando, mezclando en todo momento para que la salsa no llegue a hervir. Al llevar nata, es muy importante que no hierva.Añade el jugo de limón, sal y pimienta al gusto.Ya tienes tu salsa de queso azul lista para servir con tu pasta favorita, carne o pescado. A modo de recomendación, usa la salsa de queso azul para pollo, queda un plato exquisito y es muy económico. Así mismo, la salsa de queso azul para solomillo también es ideal. Salsa de queso roquefortLa salsa de queso roquefort se hace siguiendo las dos recetas que hemos compartido aquí, ya que es un tipo de queso azul. De esta forma, puedes hacer ensalada con salsa de queso azul usando roquefort o hacer uso de la opción caliente que acabamos de mostrar si lo que quieres es elaborar salsa de queso azul para fondue, por ejemplo.
