Receta de Ensalada de patata, atún y huevo.
No hay nada mejor para las altas temperaturas que comer algo sano y ligero como esta ensalada de patata, atún y huevo que esta vez vamos a enseñaros en RecetasGratis. Se trata de una estupenda ensalada de patata cocida con huevo duro, atún en lata, cebolla tierna, tomate, pimientos asados y olivas que podemos preparar fácilmente y de manera rápida para cualquier momento en que nos apetezca algo sencillo y saludable pero delicioso. Prueba esta ensalada de patata fría y cuéntanos si te ha gustado, a nosotros nos encanta.
Comenzaremos a preparar la ensalada de patata, atún y huevo poniendo a cocer las patatas desde agua fría en un olla con abundante agua. Una vez empiece a hervir añadimos los huevos y así podemos cocinar las dos cosas a la vez sin tener que utilizar dos ollas diferentes. A los 12 minutos los huevos duros estarán cocidos mientras que las patatas tardarán algunos minutos más, dependiendo del tamaño que tengan.
Mientras se cuecen los tubérculos y los huevos de la ensalada de patatas de verano, pelamos y cortamos las cebollas tiernas en plumas y las reservamos para después.
Asimismo, lavamos y cortamos los tomates en trocitos irregulares o en gajos si lo preferís. Y los reservamos.
Con los pimientos morrones asados hacemos lo mismo, yo en este caso los he picado en trozos pequeños pero podéis cortarlos en tiras o incluso ponérselos enteros a vuestra ensalada de patata cocida.
Una vez cocidas las patatas, las dejamos enfriar, las pelamos y las cortamos en trocitos en el mismo plato donde vayáis a servir la ensalada de patata fría.
Después hacemos lo mismo con los huevos duros una vez enfriados y los cortamos en trocitos, colocándolos encima de las patatas cocidas.
Ahora colocamos las cebollas tiernas, los tomates y los pimientos asados por encima, luego abrimos la lata de atún y si nos gusta, vertemos el aceite sobre la ensalada de patata y huevo y añadimos también el atún en conserva. Si no podemos escurrir la lata y añadir aceite de oliva virgen extra por encima.
Para terminar, espolvoreamos una pizca de sal, colocamos las olivas rellenas sin hueso a nuestro gusto y añadimos un chorrito de vinagre a la ensalada de patata, atún y huevo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patata, atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
