Receta de Conos para helados.
Si quieres hacer barquillos caseros, la receta de conos para helados que te enseñamos en RecetasGratis te servirá para eso y más, porque con esta masa base podrás hacer de forma fácil y rápida todos esos moldes de oblea especiales para acompañar tus mejores postres.Barquillos, cestas y conos, ¿qué te apetece para servir ese rico helado hoy? Sigue atento las instrucciones y prepara hoy un postre 100% casero. Ah! y no te preocupes, porque con esta receta fácil te enseñamos cómo hacer barquillos sin barquillera, solo necesitas los ingredientes de la lista y las ganas.Vamos entonces a preparar nuestros conos para helado y luego nos cuentas cómo te quedaron... ¡a cocinar!
Hacer barquillos caseros para helado es muy fácil, así que primero reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo y precalienta el horno a 200º C. Recuerda que el azúcar glass lo puedes hacer fácilmente en casa a partir de azúcar normal, si quieres hacerlo así echa un vistazo a la receta de azúcar glass.Las cantidades con las que trabajamos en esta receta rinde para unos 10 barquillos medianos.
Haz una masa suave mezclando todos los ingredientes de la lista en un bol, el resultado debe ser una mezcla homogénea y sin grumos. Si quieres puedes añadir unas gotas de esencia de vainilla para darle un toque de sabor extra.
Forra una o dos bandejas de horno con papel de cocina. Entonces, añade pequeñas porciones de masa y espárcelas formando círculos de masa muy fina.Ten cuidado de que las planchas para los conos de helado no se peguen unos con otros. Lo ideal es echar un cucharada de masa y con la misma cuchara extender la mezcla. Cuando tengas un círculo listo, entonces repite el proceso para formar el siguiente.
Cocina las masa de barquillos casera en el horno durante 5 minutos exactos.
Retira de inmediato del horno y mientras estén aún calientes, antes que se enfríen del todo, enrolla formando los conos. Puedes ayudarte con un molde triangular de plástico.Une y sella los conos de helado humedeciendo los bordes y listo.
Truco: Si quieres que los conos tengan textura, aplasta cada círculo de masa con una rejilla para decorar justo al salir del horno.
Deja que se enfríen, llena tus conos de helado con bolas de helado de distintos sabores y termina el postre perfecto con un sirope de tu gusto. Disfruta con los pequeños de un postre hecho 100% en casa y diviértete cocinando.Ahora que ya sabes cómo hacer cucuruchos para helados solo te falta aprender a hacer helados caseros, así que apunta todas estas recetas paso a paso:Helado de OreoHelado de plátanoHelado de chocolate y café.
Si te ha gustado la receta de Conos para helados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
