Caballa al horno con patatas.
La caballa es un.
pescado azul.
súper versátil ya que admite un montón de elaboraciones. A mí como más me gusta hacerla es a la plancha, a la brasa y como la vamos a hacer hoy en esta receta, al horno con patatas. Lo ideal es aprovechar la caballa cuando está en plena temporada, de febrero a mayo, que es cuando más grasita tiene y más sabrosa está.
Para hacer esta caballa al horno, pedí en la pescadería que, además de limpiarla de vísceras, le sacasen los.
filetes.
para que fuera mucho más rápido y cómodo preparar esta receta. Lo que sí es un poco más complicado es sacarle la piel en crudo, por lo que la piel sí se la vamos a dejar.
El único aspecto importante a la hora de hacer esta receta es.
controlar el tiempo de horneado.
de la caballa para dejarla en su punto, ya que si nos pasamos, se nos va a quedar seca. Si hacemos filetes de caballa como en esta receta, 10 minutos de horno serán suficientes para que nos queden en su punto pero si metemos las caballas enteras al horno, entonces sí que van a necesitar unos minutos más, en torno a 15-18 minutos, un poco dependiendo también del tamaño de la caballa. Sabremos que la caballa está en su punto cuando la carne tenga un color blanco intenso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 604.
Ingredientes de la caballa al horno con patatas para 2 personas.
350 g de patatas.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
400 g de filetes de caballa.
1 diente de ajo.
 Cómo hacer caballa al horno con patatas.
Lo primero que vamos a hacer es pelar 350 g de patatas y cortarlas en rodajas de medio centímetro.
 En una fuente de horno, ponemos en el fondo 5 g de aceite de oliva virgen extra y colocamos las patatas. Les añadimos por encima sal y otros 5 g de aceite de oliva virgen extra. Con el horno precalentado a 190 ºC, con calor arriba y abajo, metemos la fuente en la zona media del horno y horneamos durante 25 minutos.
 Añadimos sal a los 400 g de filetes de caballa solamente por el lado de la carne.
 Vamos a preparar un sencillo aliño con el que vamos a aderezar la caballa antes de meterla en el horno. Para ello, mezclamos en un bol 15 g de aceite de oliva con 1 diente de ajo picado muy finito.
 Pasados los 25 minutos, sacamos la fuente del horno y colocamos encima de las patatas los filetes de caballa con la piel hacia abajo. Les añadimos por encima el aliño de aceite y ajo y volvemos a meter la fuente en el horno 10 minutos más para que se haga la caballa y se terminen de asar las patatas.
 Pasados estos 10 minutos, ya tenemos la caballa al horno con patatas lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas en rodajas.
Ponemos las patatas en una fuente de horno con aceite de oliva y las horneamos 25 minutos.
Salamos los filetes de caballa.
Preparamos un aliño con aceite de oliva y ajo picado.
Colocamos los filetes de caballa encima de las patatas y horneamos 10 minutos.
La caballa al horno con patatas está lista para servir.
