Sopas mallorquinas.
Uno de los platos más tradicionales de Mallorca son las sopas mallorquinas. Plato elaborado con verduras de temporada y que sorprende por tratarse de unas sopas  secas  sobre una base de pan moreno, tradicional de Mallorca, cortado en finas láminas. En algunas ocasiones lo podemos encontrar acompañado de carne magra. Es uno de mis platos preferidos de la gastronomía balear, que me gusta acompañar con unas guindillas. Una receta sencilla y reconfortante a partes iguales. Gana en intensidad y sabor si se prepara la víspera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mallorquina.
Calorías.
: 357 kcal por ración.
Ingredientes de las sopas mallorquinas para 4 personas.
Pan moreno para sopas.
1 cebolla, cebolleta o un sofrit.
1 guindilla.
2 ajos.
¼ de col.
Perejil.
50 g de acelgas.
¼ de coliflor mediana.
100 g de setas al gusto.
50 g de guisantes.
2 tomates tipo pera.
1 l de caldo de verduras.
 Cómo hacer las sopas mallorquinas.
En una cazuela de barro con 2 cucharadas de AOVE, sofreír la cebolla cortada en pluma, los ajos laminados y la guindilla. Salar.
 Rallar el tomate e incorporar al sofrito. Remover hasta que el tomate esté cocinado.
 Incorporar la coliflor separada en flores, la col, las acelgas y las setas cortadas en tiras, el perejil y los guisantes. Remover y sofreír durante unos minutos.
 Incorporar el.
caldo de verduras.
y hervir hasta que, el conjunto de las verduras, estén cocidas. Unos 15 minutos desde que empieza a hervir. Corregir de sal y añadir si fuera necesario.
 Incorporar el pan moreno, cortado en finas láminas en la base de una cazuela. Regar con el caldo, poco a poco, hasta que el pan quede empapado.
 A continuación, incorporar las verduras sin caldo y añadir un poquito de perejil fresco.
 Como comentaba en la introducción, me gusta acompañar las sopas mallorquinas con guindilla y unos rabanitos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar en pluma la cebolla y laminar los ajos.
Sofreírlos en una cazuela junto a dos cucharadas de AOVE.
Rallar los tomates y añadirlos a la cazuela.
Remover hasta que el tomate esté bien cocinado.
Cortar las acelgas, la col y las setas.
Separar en flores la coliflor.
Incorporar todas las verduras a la cazuela junto al perejil.
Sofreír unos minutos.
Incorporar el caldo de verduras.
Una vez rompe a hervir, cocinar durante 15 minutos aproximadamente.
Tapar la base de una cazuela de barro individual con el pan moreno.
Empapar con el caldo de verduras.
Añadir encima las verduras escurridas junto a un poco de perejil.
