La mejor receta de puré de patatas: una guarnición fácil y cremosa que siempre triunfa.
Recetas de.
guarnición.
hay muchas, pero mis preferidas son, sin duda alguna, las que llevan.
patata.
como base o como protagonista. Entre ellas, el puré de patatas me hace perder los papeles. Pero no cualquier puré de patatas. No. Porque no todo me vale. Mi preferida es la que os cuento a continuación: el.
puré de patatas cremoso.
.
Puede que, si sois de los que cuidáis mucho la ingesta de grasa, penséis que este.
puré de patatas cremoso.
no es lo vuestro. Lleva mantequilla y nata en cantidades considerables, pero estos ingredientes son clave del éxito de esta guarnición y no podemos prescindir de ninguno. Y no siempre será una guarnición, pues puede servirnos para preparar suculentos platos como el.
pastel de carne.
.
Mi recomendación es que seáis comedidos con la cantidad que os sirváis y punto. Así podréis disfrutar de esta deliciosa guarnición. Si os resulta engorroso, también podéis preparar el.
puré de patatas en la Thermomix.
o, aún mejor, probar nuestro.
puré de patatas en olla programable.
.
Pelamos y cortamos las patatas en.
trozos de igual tamaño.
. Con esto conseguiremos que todos ellos alcancen el punto de cocción adecuado al mismo tiempo. Llenamos una cacerola con agua, agregamos una cucharadita de sal y una hoja de laurel, para aromatizar, y la llevamos a ebullición. Introducimos las patatas troceadas y cocemos hasta que, al pinchar con un palillo, este penetre en la patata sin dificultad.
Retiramos la patata del agua de cocción y.
reservamos un vaso.
de esta última. El resto lo podemos desechar. Machacamos la patata con un prensa patatas o un tenedor, procurando que no queden restos de patata sin machacar. Si disponemos de un pasa-purés, mejor que mejor, pues este utensilio es perfecto para la tarea.
Pasamos un papel absorbente por la cacerola, que podemos usar durante todo el proceso y así nos.
evitamos manchar otros utensilios.
. Calentamos en ella la mantequilla, la nata líquida y el queso rallado, hasta obtener una mezcla homogénea. Agregamos la patata machacada y removemos hasta integrar.
Ajustamos el punto de espesor.
con el agua de cocción de la patata que tenemos reservado, aunque también podemos utilizar un poco más de nata líquida, leche evaporada o, simplemente, leche. Salpimentamos al gusto y removemos hasta que la mezcla se haya vuelto cremosa, esta es la textura que buscamos.
El.
puré de patatas cremoso.
es buen acompañante o guarnición de todo tipo de platos, elaborados a base de carnes y/o pescados. Es recomendable servirlo bien caliente, para que no pierda su textura cremosa. Podemos guardar las sobras en la nevera y regenerarlas, a fuego bajo, agregando un poco de leche o nata líquida para recuperar la cremosidad.
Cómo hacer hash browns.
Cómo hacer ensalada alemana de patata o kartoffelsalat.
