Receta de Cupcakes de chocolate con aceite vegetal.
Los cupcakes de chocolate con aceite vegetal que compartimos en RecetasGratis son muy fáciles de hacer, además de rápidos y económicos. Al elaborarse con aceite de oliva o girasol, la masa de las magdalenas adquiere un sabor y una textura mucho más suave y aromática que su versión con mantequilla. Así mismo, si a esto le sumamos el intenso sabor del chocolate, ¡el placer al degustar estas pequeñas tartas está más que asegurado!Por otro lado, también te proponemos una sencilla decoración que puedes hacer o no, puesto que estas magdalenas de chocolate ya están deliciosas sin añadir nada más. Quédate con nosotros y descubre paso a paso cómo hacer cupcakes de chocolate con aceite de oliva o girasol, una receta fácil y rápida que te encantará.
Antes de empezar a preparar los cupcakes de chocolate con aceite deja listos todos los ingredientes, ya pesados y medidos para agilizar el proceso. En este sentido, nosotros nos hemos decantado por el aceite de oliva, pero si lo prefieres puedes utilizar aceite de girasol.Por otro lado, para la decoración nosotros nos hemos decantado por un sencillo ganache de chocolate. Si tú también quieres elaborarlo, deberás prepararlo el día anterior, puesto que necesita reposar en el frigorífico. Para hacerlo, simplemente debes calentar sin que llegue a hervir la crema de leche con el chocolate troceado hasta que esté completamente fundido. Para dar un toque de brillo, puedes añadir la mantequilla e integrarla. Deja enfriar y reserva en la nevera para que tome consistencia.
Coge un bol y bate los huevos con el azúcar hasta integrar por completo estos ingredientes. Puedes utilizar unas varillas eléctricas o manuales, siendo las primeras ideales si no dispones de mucho tiempo.Para obtener unas magdalenas más esponjosas, puedes separar las claras de las yemas, mezclar ahora las yemas con el azúcar y batir las claras a punto de nieve aparte para agregarlas justo al final de la receta.
Sin dejar de batir, agrega el aceite vegetal en forma de hilo. Una vez integrado, incorpora la leche y sigue batiendo para continuar con la preparación de la masa de los cupcakes con aceite de oliva.
Ahora, tamiza la harina junto con los polvos de hornear y agrégala poco a poco a la masa. Intégrala con ayuda de una espátula o varillas manuales, haciendo movimientos envolventes para evitar que la masa pierda cuerpo.
Cuando la harina esté completamente integrada, agrega el chocolate en polvo, también tamizado y sigue batiendo. En este punto añade la esencia de vainilla para darle un toque extra de aroma a los cupcakes de chocolate con aceite vegetal. Te aconsejamos probar la masa para decidir si añades más cacao en polvo o no, puesto que si lo prefieres puedes incrementar un poco la cantidad.Si finalmente separaste las claras de las yemas, ahora es el momento de agregar las claras batidas.
Coge un molde para cupcakes, introduce en cada uno de los orificios las cápsulas de papel y llena 3/4 partes de su capacidad con la masa de chocolate y aceite de oliva o girasol. Así mismo, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y, cuando esté caliente, hornea los cupcakes caseros entre 15 y 20 minutos, según la potencia de tu horno.
Para saber si están listas, pincha una con un palillo y comprueba si sale limpio o no. Si sale limpio, ya puedes retirarlas para dejar que se enfríen sobre una rejilla, si no deberás dejarlas un minuto o dos más. Mientras los cupcakes de chocolate y aceite se enfrían, puedes aprovechar para retirar la cobertura para la decoración del frigorífico y batirla ligeramente con una espátula.Y si no quieres decorarlas, puedes espolvorear un poco de azúcar glass por encima y servirlas, ¡quedan igualmente deliciosas!
Cuando las magdalenas estén frías, ¡ya puedes decorarlas! Para ello, puedes simplemente cubrir la superficie con el frosting, tal y como se muestra en la fotografía, o utilizar una manga pastelera para darle una presentación más sofisticada. Espolvorea un poco de virutas de chocolate por encima, nueces picadas, o lo que más te guste.Aunque nosotros hemos preparado una decoración específica, si lo prefieres puedes decorar tus cupcakes de chocolate con aceite vegetal con otro tipo de cobertura, como frosting de vainilla, de chocolate blanco o de queso. ¡Las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de chocolate con aceite vegetal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
