Receta de Cochino frito.
No dudes en probar este rico plato de cochino frito de Venezuela y acompañarlo con arroz, ensalada, unas cachapas o yuca frita para completar tu menú. ¡Sin duda está riquísimo y es súper fácil de hacer! No te puedes perder el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y dejar de probar este cochino frito venezolano tan delicioso.
Corta la carne de cerdo en trozos como si fueras a hacer un estofado o guiso con cochino.
Corta los limones por la mitad y frótalos por la carne de manera homogénea. Aclara con abundante agua.
Cuanto esté limpia frota los ajos pelados y salpimienta los trozos de cerdo al gusto.
Coloca las tazas de agua en una cazuela/olla/caldero junto con la carne de cochino y cocínala removiendo de vez en cuando hasta que se haya evaporado todo el líquido.
Coloca la carne en una sartén o plancha sin aceite ni nada y fríela en su propia grasa hasta que esté el cochino frito bien dorado.
Acompaña el cochino frito venezolano con arroz y unas tajadas o una cachapa de plátano maduro por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Cochino frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
