Receta de Canutillos de crema.
No te pierdas esta receta de canutillos de crema fáciles y rápidos que te enseñamos en RecetasGratis para hacer paso a paso un postre de canutillo de crema pastelera en tan solo 15 minutos... ¿sencillo, verdad? Pues no esperes más y consigue estos deliciosos conos o canutillo de hojaldre rellenos de crema siempre que te apetezcan.Si no sabes cómo hacer canutillos de crema caseros revisa este paso a paso y disfruta de un dulce capricho en cualquier ocasión. Son ideales para prepararlos para un evento especial o fecha señalada ya que quedan muy resultones y son deliciosos de sabor. ¡Anímate y pruébalos!
Reunimos los ingredientes necesarios para la crema pastelera de los canutillos de hojaldre.
En un cazo agregamos el vaso y medio de leche, el huevo, la harina tamizada, azúcar y unas gotitas de esencia de vainilla. Lo mezclamos todo bien y lo ponemos a fuego medio.
Movemos todo el tiempo para que no se nos pegue la crema, y en cuanto espese la retiramos del fuego y dejamos que enfríe.
Ahora vamos con los conos de hojaldre. Extendemos la masa y espolvoreamos el azúcar para endulzarla. Si lo preferís podéis hacer la receta de masa de hojaldre fácil y económica en casa para preparar los canutillos rellenos de crema de forma totalmente casera pero, así tardaréis más tiempo de elaboración.
Cogemos un cuchillo y cortamos tiras verticales por toda la masa de los canutillos de hojaldre.
Cogemos cada tira y la vamos enrollando en los canutillos y los vamos colocando sobre la bandeja para hornear con papel de horno encima.Si tenéis que hacer los canutillos de crema sin molde tenéis esta alternativa explicada detalladamente en esta receta de canutillos de hojaldre rellenos de nata.
Metemos los canutillos de hojaldre al horno a 180 °C calor arriba y abajo durante 15-20 minutos hasta que la masa se dore.
Los dejamos enfriar para desmoldarlos. Cogemos la manga pastelera y ya solo quedaría rellenar los canutillo de hojaldre con la crema anteriormente preparada. Y para decorarlos le espolvoreamos azúcar glass por encima.
Servir los canutillos de crema pastelera caseros recién hechos para desayunar, merendar o como postre. En otra ocasión no dejéis de probar tampoco esta otra receta de canutillos de hojaldre rellenos de chocolate si os gusta el dulce.
Si te ha gustado la receta de Canutillos de crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
