Receta de Palometa en salsa con patatas.
La palometa es un pescado azul que tiene como principal ventaja su disponibilidad, ya que lo podemos encontrar durante casi todo el año en la pescaderías.Si te gustan los guisos y tienes ganas de comer pescado, esta receta de palometa en salsa de tomate puede que te interese. El procedimiento es muy sencillo, haremos una salsa con un sofrito base al que añadiremos un toque de vino blanco y patatas, el pescado se lo añadiremos al final previamente frito.Vamos con la receta paso a paso de la palometa en salsa con patatas y disfruta de un plato de pescado tradicional y muy sabroso.
Preparamos todos los ingredientes para hacer nuestra palometa en salsa de tomate.
Ponemos en una cazuela con aceite de oliva a calentar. Si no tienes una cazuela de barro no te preocupes, puedes usar una olla ancha cualquiera.
Mientras, aprovechas y picamos finamente la verdura. Entonces cortamos la cebolla, el ajo y el perejil.
Añadimos la cebolla y el ajo a la cazuela, salteamos unos minutos y añadimos el alcohol junto con el perejil y removemos todo.
Mientras se va haciendo el sofrito, limpiamos el pescado. Le quitamos la piel a la palometa y desechamos las vísceras. Reserva.
Volvemos a la cazuela con el sofrito y añadimos el tomate frito. Revolvemos todo para que se integren los sabores.
A continuación añadimos el agua, removemos un poco y entonces incorporamos las patatas cortadas en rodajas, más o menos gruesas. Dejamos cocinar hasta que las patatas estén casi hechas.
Mientras, calentamos aceite en otra cazuela para freír el pescado. Sazona las palometas con sal y pimienta y pásalas por harina para luego freírlas hasta que queden bien doradas.
Cuando ya casi estén echas la patatas, añadimos la palometa ya frita rectificamos de sal y dejamos cocinar nuestro guiso de pescado durante 5 minutos más.
Finalmente retiramos del fuego y servimos. La palometa en salsa con patatas se puede acompañar con un poco de ensalada de col americana o con una guarnición de cuscús amarillo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Palometa en salsa con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
