Receta de Tamales rojos.
Los tamales son los protagonistas a la hora de festejar en México, además, se pueden disfrutar a cualquier hora del día. En esta oportunidad, te enseñamos a preparar en casa unos ricos tamales rojos con una masa esponjosa y un relleno de pollo en salsa para tamales roja que estará para chuparse los dedos. Además, con esta receta podrás elegir si los tamales rojos los quieres elaborar picantes o no, incluso podrás escoger la proteína que más te guste, de pollo o de cerdo que son las que mejor quedan con el sabor de estos tamales. Y, como puedes observar, los ingredientes del tamal mexicano no son nada complicados de encontrar.En RecetassGratis te enseñamos cómo hacer tamales rojos mexicanos, así que sigue leyendo y aprende cada uno de los pasos para que tus tamales rojos queden riquísimos.
Para hacer esta receta de tamales rojos, primero debes preparar la masa. Para ello, en un recipiente coloca la harina, la pizca de sal, el polvo para hornear y el caldo de pollo, seguido, mezcla hasta integrar.
Agrega la manteca vegetal o la manteca de cerdo y bate manualmente o con la ayuda de una batidora eléctrica aproximadamente 6-8 minutos, hasta que notes esponjosa la masa.
Limpia y lava muy bien las hojas para tamal, y, luego, déjalas reposar en agua tibia mínimo 15 minutos para que se suavicen.
Para el relleno, hidrata los chiles guajillo, ancho y de árbol en agua caliente mínimo 5 minutos. Limpia previamente los chiles retirando las semillas y venas. Y, si quieres picante puedes dejar los chiles guajillo y agregar los chiles de árbol.
Truco: señalamos que el chile rojo para los tamales de puerco o de pollo resulta exquisito.
¿Te preguntas cómo hacer una buena salsa para tamales? Para ello, licua los chiles con el jitomate, el trozo de cebolla, los dientes de ajo y un poco de agua donde suavizaste los chiles, el clavo de olor y las hojas de laurel.
En una olla, calienta un poco de aceite y vierte la salsa de chiles que licuaste. Seguido, sazona con sal y pimienta al gusto y deja cocinar por 5 minutos.
Existen diferentes guisados para los tamales, y, en este caso vamos a preparar un guiso de pollo. Para ello, agrega la carne de pollo o de cerdo, mezcla, comprueba el sabor y, si es necesario, sazona con un poco más de sal al gusto. Cocina todo por 5 minutos más y reserva.
Truco: señalamos que los tamales rojos de costilla de cerdo están también deliciosos.
Ahora es momento de armar los tamales. Para ello, toma una hoja, coloca una cucharada de masa, y, enseguida, agrega un poco del guisado rojo de pollo o de cerdo. ¿Qué te están pareciendo estos tamales de pollo en salsa roja?
Cierra el tamal y repite el proceso hasta terminar con tu masa. Luego, lleva a cocinar al vapor 40 minutos.
Truco: dependiendo del tamaño, deberán salirte 20-25 tamales.
Pasado el tiempo de cocción, ya podrás disfrutar de unos deliciosos tamales rojos. ¿Qué te ha parecido esta receta mexicana? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tamales rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Recetas de tamales.
Existen tamales de diversos sabores, salsas y carnes, además, también hay dulces y se pueden disfrutar en el desayuno, o incluso en una guajolota, que es un tamal en un bolillo acompañado de un rico y calentito champurrado. También se pueden degustar para la cena, rebanados y fritos. Además de la variedad de sabores de los tamales, existe la original forma y presentación de estos, pueden ser en hoja de maíz fresca o seca, en hoja de plátano o en hojas de milpa. Señalamos que los tamales rojos y verdes están deliciosos, por ello, puedes mezclar las dos elaboraciones. ¡Y no olvides que el secreto para un buen tamal es la masa, una masa esponjosa siempre marcará la diferencia!Si quieres conocer más receta de tamales mexicanos para preparar durante el popular Día de la Candelera, sigue leyendo:Tamales de calabazaTamales de frijolesTamales de dulceTamales de rajasTamalitos verdesTamales dulces con manjar.
