Receta de Bizcocho de yogur fit.
Muchas personas suponen que hacer un bizcocho saludable de yogur y reducido en calorías, que no contenga harina no azúcar, no puede ser rico. Sin embargo, esto no es así y en esta oportunidad te lo demostraremos. Vamos a enseñarte a hornear un bizcocho de avena fitness casi ideal porque es saludable y queda tan delicioso, que deberás controlarte con las porciones que comas, para que también sea efectivo para tu dieta de descenso de peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de yogur fit. ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer es encender el horno para precalentar a 180 °C. También deja preparado el molde untándolo con aceite y, luego, cubre la base con papel manteca y úntalo con aceite.
A continuación, coloca el huevo, la esencia de vainilla, la ralladura de limón y el edulcorante en el bol de la batidora y comienza a batir hasta blanquear.
Seguidamente, incorpora el aceite y continúa batiendo unos minutos más.
Posteriormente, vierte el yogur y bate una vez más hasta integrar.
Por último, agrega la avena, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpora realizando movimientos envolventes con una espátula y deja reposar 5 minutos para que la avena se hidrate.
Truco: si transcurrido ese tiempo notas que la preparación queda demasiado compacta, puedes aligerarla con un poco de leche, jugo de limón o agua.
Vierte la masa en el molde y hornea por 25 minutos en horno precalentado a 180 °C.
El bizcocho de avena y yogur fitness está listo. Desmolda, retira el papel y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur fit, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho fitness esponjoso.
Este bizcocho de yogur saludable puede formar parte de tus desayunos o meriendas, pero también puedes usarlo para acompañar un café después de tus comidas principales y por qué no, como colación a media mañana o media tarde. Esa versatilidad, hace que puedas acompañarlo con infusiones como té, café, mate o mate cocido, pero también con un zumo de fruta fresca o un vaso de leche.Para poder repetirlo muchas veces sin aburrirte, puedes hacer algunas variaciones, como por ejemplo:Incorporar 1 banana pisadaReemplazar la ralladura de limón por ralladura de naranjaUtilizar yogur de otros sabores, por ejemplo, arándanos, e incorporar también arándanos frescos.Si te ha gustado esta receta, no dejes de probar otros deliciosos platos preparados con avena que te enseñamos en RecetasGratis:Bizcocho de zanahoria y avenaCroquetas de zanahoria y avenaGalletas de avena y limónPan de avena en sarténHot cakes de avena y zanahoria.
