Receta de Pan dulce sin gluten.
En esta receta traemos una opción apta para todas aquellas personas intolerantes al gluten. En este caso quise realizar una receta diferente de pan para celíacos, con un toque dulce para las personas que queremos pecar y endulzar la vida. Así pues veamos el paso a paso de la receta e ingredientes y prepara con RecetasGratis.net este delicioso pan dulce sin gluten.
El primer paso para realizar la receta de pan sin gluten es prealistar los ingredientes.
En un bol mezcla los dos tipos de harina sin gluten que vamos a utilizar para realizar nuestra receta.
En un bol aparte mezcla el azúcar blanco, los huevos y la pizca de sal. Bate bien todos los ingredientes.
Mezcla los diferentes tipos de harina en el bol donde tenemos la mezcla de azúcar y huevos. Añade el polvo para hornear y bate durante algunos minutos hasta que nuestra masa contenga espuma. Añade la mezcla de pan sin gluten a una refractaria previamente engrasada, precalienta el horno a 200ºC e introduce la receta durante unos 20-25 minutos aproximadamente.
Una vez retires del horno la receta de pan dulce, retira o desmolda en una rejilla y deja enfriar.
Sirve el pan dulce sin gluten cortando en tajadas o en cuadros medianos. Yo quise espolvorear azúcar glass por encima para decorar, pero puedes añadir merengue o la cobertura que más te guste, siempre sin gluten. Si deseas puedes consumirlo frío o caliente. Si deseas más recetas de pan y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pan dulce sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
