Receta de Budín de pan y chocolate.
Si te gusta el budín de pan tradicional espera a probar esta versión con chocolate..., ¡se convertirá en tu favorita! Con ella conseguirás utilizar dos ingredientes que nunca faltan en casa, en especial si en ella viven niños: pan y chocolate.Aunque el budín acostumbra a servirse durante las fiestas de Navidad, lo cierto es que puedes prepararlo en cualquier época del año y disfrutar de su exquisito sabor y textura siempre que te apetezca. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer budín de pan y chocolate.
Para comenzar la receta de pudin de pan y chocolate lo importante es alistar los ingredientes con antelación.Un budín es una especie de pastel dulce que se elabora con huevos y leche y se cuece, por lo general, al baño María. De esta forma, deberás disponer también de un cazo, bandeja honda o cualquier otro recipiente resistente al calor más grande que el molde que usarás para el budín.
Incorpora el pan blando desmigado en un recipiente hondo. Luego, agrega la ralladura de limón, el azúcar, la esencia de vainilla y la leche. Con la ayuda de un batidor de mano mezcla todos los ingredientes.
Truco: También puedes hacer el budín de pan con leche condensada y chocolate sustituyendo la leche entera por esta otra. Eso sí, reduce la cantidad de azúcar.
Adiciona los huevos uno a uno y bate para integrarlos con el resto de los ingredientes. Ten presente que hasta que no integres el primer huevo no deberás añadir el segundo.
Agrega el azúcar en el fondo del molde y caliéntalo al baño María para que se derrita y se forme el caramelo. Ten mucho cuidado al realizar este paso, puesto que podrías quemarte con el caramelo caliente. Reserva el molde fuera del fuego para que el caramelo se enfríe.
Cuando el caramelo esté frío, añade sobre él la masa de pan, leche y huevos. Después, distribuye por todo el budín el chocolate troceado, tal y como se observa en la fotografía. Así, se derretirá dentro del horno y se integrará en la masa de forma pareja. Otra forma de hacer el budín de pan con sabor a chocolate es añadiendo cacao en polvo a la masa de pan y mezclando bien.
Cuece el budín de pan y chocolate al baño María durante 45 minutos aproximadamente. Para ello, tapa el molde e introdúcelo dentro de un cazo más grande y lleno de agua hirviendo. También puedes hacer este proceso al horno, sobre una bandeja de borde alto llena de agua. Cuando esté listo, retira el molde del agua y deja que el budín se enfríe para desmoldarlo.
Una vez frío, desmolda el pudin de pan y chocolate y decóralo con chocolate rallado, crema chantillí, nata montada, merengue..., ¡lo que más te guste! Puedes conservarlo en la heladera o nevera bien tapado y servirlo a modo de postre.Si te ha gustado esta torta de pan con chocolate, no te pierdas el budín de manzana y canela. Recuerda que puedes compartir el resultado final de tu receta con nosotros y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta de este manjar!
Si te ha gustado la receta de Budín de pan y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas de buenos aires.
