Receta de Canastitas de brócoli.
Como bien sabes, el brócoli es un vegetal delicioso y versátil. Por ello, en esta oportunidad, te enseñamos a utilizarlo para hacer el relleno de unas deliciosas canastitas, muy similares a las empanadas de brócoli. Ideales para llevar como vianda al trabajo o para preparar para una cena liviana y saludable, así como para quienes buscan incorporarlo en la dieta de los más chicos, ya que podrás procesarlo y pasará desapercibido con el sabor de la cebolla y de la salsa blanca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de brócoli fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las canastitas de brócoli, primero pela y pica la cebolla, también el diente de ajo para saltear en una sartén a fuego máximo con una cucharadita de aceite. En cuanto a la cebolla, baja el fuego al medio y agrega una cucharada de agua caliente cada vez que sea necesario para que no se pegue ni se queme.
Truco: ten especial cuidado con el ajo, ya que si se quema, puede otorgar a tus canastitas un sabor amargo.
Mientras, prepara el brócoli. Para ello, puedes elegir el microondas o la cocción al vapor, ya que ambas mantendrán todos los nutrientes del vegetal. En ambos casos, debes separar los arbolitos del brócoli y pelar el tallo para liberar la parte más blanca y blanda. Para el microondas, debes utilizar un recipiente apto y tapado y, asimismo, cocinar el brócoli durante unos 4 minutos. En el caso de la cocción al vapor, debes hacerlo sobre una vaporera tapada durante 5 minutos.
Añade el brócoli picado junto con los tallos a la sartén, la cebolla y el ajo. Saltea unos minutos para que tomen sabor.
Retira las verduras de la sartén y, en el mismo fondo de la cocción, añade la cucharada de manteca y de harina para tostarla, formando el roux de tu salsa blanca.
Cuando la harina esté tostada e integrada con la manteca, añade la leche y remueve constantemente hasta que tu salsa blanca no tenga grumos.
Truco: si prefieres elaborar una salsa blanca sin manteca, puedes disolver una cucharada sopera de maicena en leche fría y cocinarla en esta misma sartén a fuego bajo removiendo o en el microondas mezclando 30 segundos.
Mezcla los vegetales con la salsa blanca y condimenta al gusto. Aquí puedes adaptar el relleno a tu gusto agregando otros ingredientes, como por ejemplo: panceta, queso rallado, queso fresco y champiñones.
Cuando el relleno esté frío o tibio, rellena tu canastitas y cocínalas en el horno precalentado a 220 °C durante 15 minutos o hasta que la masa esté dorada.
¡Ya puedes servir y comer las deliciosas canastitas de brócoli! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Información nutricional de las canastitas de brócoli.
Una porción de estas canastitas aporta tan solo 200 calorías, por tanto, es ideal para las personas que buscan bajar de peso. Además, estas aportan mucha saciedad, por tanto, varias horas después de comerlas no sentirás hambre y, de esta forma, evitarás el picoteo. La saciedad es otorgada por la fibra, presente tanto en el brócoli y en la cebolla como en la harina integral, si es que utilizas este ingrediente para hacer la masa de empanada. Además, estas canastitas son ideales para quienes tienen diabetes, a pesar de tener harina, su fibra hace que no aumente rápido el azúcar en sangre después de comerlas.Si te sobra brócoli y quieres aprovecharlo, no te pierdas estas recetas:Tradicional brócoli rebozadoPastelitos de brócoliTarta de brócoliPan de brócoliLasaña de brócoliPastel de brócoli y zanahoriaTarta de brócoli y queso parmesanoPastel de brócoli y pavo.
