Receta de Espaguetis con verduras y tomate.
No se necesita carne para disfrutar de unos fideos con salsa, ¡ya verás que están deliciosos! La receta de espaguetis con verduras y tomate es una estupenda preparación que comparte Alicia Santana, se trata de un plato de fideos, unos espaguetis con salsa, con mucho sabor que le gustará a todos en casa. Reúne los ingredientes y consulta bien las instrucciones para que disfrutes de esta receta vegetariana de espaguetis con verduras.
El primer paso para cocinar este plato de pasta vegetariano será preparar todos los ingredientes. Para ello, picar la cebolla en cubos, rallar el zapallo italiano, pelar y cortar el tomate en cubos pequeños, picar los champiñones como guste, en cubos o láminas, y rallar el ajo.
Con todo ya listo para cocinar, el siguiente paso es freír la cebolla junto con el ajo y agregar una pizca de sal para soltar los jugos.
Después de 5 minutos, agregar el zapallo italiano y continuar con la cocción unos 8 minutos más. Finalmente agregar el tomate y los champiñones junto con una pizca de orégano y sal al gusto.
Para terminar de hacer las verduras, deja a fuego medio-bajo por unos 15 minutos o hasta que el tomate esté bien cocido. Luego, agregar la salsa de tomate y esperar 5 minutos antes de apagar el fuego.
Para hacer la pasta, pon a hervir agua con una pizca de sal y sigue las instrucciones del fabricante para que te quede al dente.
Sirve los fideos, baña con la salsa de verduras y termina el plato con un poco de queso al gusto. Si quieres puedes decorar con algunos tomates cherry.Los espaguetis con verduras y tomate son una delicia que no puedes dejar de probar. Este plato de pasta es perfecto para la cena o para la hora de comer. Y si te gustan los fideos con verduras, desde RecetasGratis.net te recomendamos probar la pasta primavera, la pasta con calabacín o los canelones de berenjena.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con verduras y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
