Receta de Pan de zapallo.
Si buscas un pan húmedo, esponjoso y saludable, esta receta es para ti. Se trata de un pan integral elaborado con puré de zapallo, este aporta esa humedad inigualable, un hermoso color anaranjado y nutrientes como betacarotenos y fibra soluble. A continuación, aprenderás la receta con un sencillo paso a paso para que, sin importar tu experiencia en la cocina, el resultado sea perfecto. Te enseñaremos la técnica para proporcionar la forma de un pan tipo lactal, así podrás utilizarlo como tostada para tus desayunos y meriendas, o como rebanadas de pan para un delicioso sándwich. Verás que es muy versátil y quedará bien con ingredientes dulces y salados.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de zapallo o pan de calabaza crujiente. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del pan de zapallo, primero prepara la esponja de levadura mezclándola con el azúcar y 1 cucharada sopera de agua tibia.
Cocina el zapallo en rodajas sin piel ni semillas al microondas durante unos 15 minutos sobre un plato apto y tapado. También puedes cocinarlo hervido, pero pierde más nutrientes en el agua. Una vez cocido, procésalo con la miel y la sal hasta obtener un puré liso.
Truco: si no puedes consumir sal, puedes perfectamente evitarla.
Cuando esté frío el puré, mézclalo con la esponja de levadura, el aceite, la harina integral y la 000. Puedes usar solo harina integral, pero al combinarla con un poco de harina blanca, quedará mucho más suave.
Añade agua tibia poco a poco mientras empiezas a amasar. Cuando tengas un bollo, llévalo a la mesada limpia para amasar tu pan de zapallo por unos 5 minutos. A continuación, disponlo en un recipiente enharinado y deja reposar en un lugar tibio hasta que duplique su tamaño. Esto llevará aproximadamente unos 40 minutos.
En la mesada limpia, desgasifica tu pan dándole forma rectangular. A continuación, enróllalo de forma horizontal como ves en la imagen. De esta manera, podrás preparar el pan tipo lactal, separarlo en pequeños bollitos o hacerlo redondo, como el pan de campo.
Lleva tu pan enrollado a un molde para budín como el que ves en la imagen, que tiene unos 24 x 9 x 6 cm. Repósalo tapado para que leude, mientras precalientas el horno a 200-220 ºC.
Cuando tu pan haya leudado, cocínalo en el horno precalentado a 200-220 ºC durante 30 minutos. También puedes cocinarlo en una fuente con agua durante 20 minutos y, luego bajar el fuego a mínimo para terminar de cocinar tu pan otros 10 minutos. Sabrás que está listo cuando su corteza esté dorada y, golpeando suavemente, suena hueco.
Reserva que tu pan casero y rápido esté tibio para desmoldarlo y frío para cortarlo. Puedes incluso enfriarlo unos minutos en la heladera para que esté más compacto. ¡Ya puedes comer el mejor pan de calabaza fácil! ¿Con qué acompañarías este pan fácil y rápido? Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta y comparte una fotografía del resultado si lo pruebas.
Si te ha gustado la receta de Pan de zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de zapallo o pan de calabaza saludable.
Como comentábamos al principio de esta receta, el panqué de calabaza o zapallo es muy versátil y puedes acompañarlo con ingredientes dulces o salados. Por ejemplo:Tostada con queso untable, mermelada de frutilla y arándanos frescos.Sobre una rodaja puedes agregar queso fresco, rodajas de tomate y orégano. Lleva al horno para que se derrita y se gratine.Corta dos rebanadas para hacer un sándwich de pastrón, pepino agridulce, queso y tomate.También puedes elaborar otro sándwich, de pollo a la plancha con una feta de queso derretido, palta, lechuga y tomate.Corta una rodaja no muy fina para humedecer el pan en huevo batido con un poco de leche y, luego, dóralo en una sartén antiadherente para hacer una rica tostada francesa.Si te ha sobrado zapallo y quieres elaborar más recetas, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcochuelo de zapalloÑoquis de zapalloSopaipillas con zapallo.
