Receta de Empanadillas de bacalao.
Si no sabes cómo hacer empanadillas de bacalao revisa esta receta fácil que Marques ha compartido desde la app de RecetasGratis en esta ocasión. Verás que los pasos son muy sencillos y encima se tarda poco tiempo de elaboración. Además, también vamos a preparar la masa para empanadas caseras así que son mucho más saludables que las que puedes comprar ya hechas. Y se pueden hacer fritas o al horno (menos calorías) así que tú decides.
Empieza preparando la masa de las empanadas de bacalao caseras. Mete en un bol el vaso de leche, el aceite, la levadura, el azúcar y 1 huevo.
Agrega ahora la harina y la sal y amasa hasta conseguir una masa homogénea.
Truco: Según la harina que se utilice la masa puede necesitar más o menos cantidad de harina.
Deja reposar la masa de las empanadillas caseras de bacalao en la nevera 1/2 hora.
En una sartén ponemos aceite para freír y pon en ella la cebolla cortada en juliana.
Cuando tengas la cebolla picada dorada agrega el bacalao.
Pon ahora el pimentón y reserva la saragallada (o zaragallada = relleno para empanadas) que hemos preparado.
Coge ahora porciones de masa y estírala con el rodillo, vete rellenando y cerrando las empanadillas caseras, y hornéalas o fríelas, en este caso yo decidí freírlas.
Truco: También puedes hacer una sola empanadas de bacalao grande si lo prefieres en vez de varias más pequeñas.
Sirve las empanadillas de bacalao fáciles de hacer recién hechas como aperitivo, entrante o plato principal. Y si te sobra pescado siempre puedes preparar unas croquetas de bacalao caseras o uno canapés de bacalao.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
