Receta de Ensalada de brócoli con atún y huevo duro.
Hacer una ensalada de brócoli con atún y huevo duro no tiene ninguna complicación. Es tan sencillo como cocinar primero los ingredientes principales y, después, mezclarlos para aliñarlos al gusto. Pero, ¿cuáles son los tiempos de cocción? ¿Cómo cocinamos el brócoli, hervido o al vapor? En esta receta de RecetasGratis responderemos esta y más preguntas para que descubras cómo hacer una ensalada de brócoli, atún y huevo perfecta.
Lava el brócoli, córtalo en árboles y cuécelo en agua hirviendo hasta que esté listo. En general, con 10 minutos a fuego medio suele ser más que suficiente. Y si lo prefieres, puedes cocinar el brócoli al vapor.
Aparte, cuece los huevos. Para que queden en su punto, no recomendamos superar los 12 minutos de cocción. Cuando el brócoli esté listo, escúrrelo para seguir con la ensalada templada.
Trocea el atún y saltéalo en una sartén con aceite caliente. Una vez que los huevos cocidos estén hechos, pásalos por agua fría y retira la cáscara.
Mezcla el brócoli con el atún, los huevos troceados y las nueces. Aliña la ensalada de brócoli y atún con sal y pimienta al gusto, y un chorro de aceite de oliva si quieres.
Sirve la ensalada de brócoli con atún y huevo duro de inmediato para tomarla templada. Sin duda, este es un plato muy completo y nutritivo, perfecto para servir a modo de entrante o cena. De segundo, puedes optar por un plato sencillo como filete de pechuga a la plancha, mientras que si prefieres algo para servir al mismo tiempo, puedes elaborar unas patatas al horno.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de brócoli con atún y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
