Receta de Budín de pan con pasas de uva.
El budín de pan casero, conocido también como torta de pan o pudin de pan duro, es uno de los postres más populares en todo el mundo. Además de ofrecer un exquisito sabor y agradable textura, permite elaborar un postre casero sin apenas invertir dinero, puesto que el ingrediente principal es pan del día anterior. De esta forma, podemos aprovechar las sobras de pan y preparar una torta en apenas unos minutos.A la receta base de budín de pan se le pueden añadir ingredientes como manzana, nueces o pasas. En esta ocasión, en RecetasGratis, descubrimos cómo hacer budín de pan con pasas, una receta muy sencilla y deliciosa que se convertirá en una de tus favoritas.
Despedaza todo el pan y coloca los trozos en un bol con la leche. Deja que repose durante, al menos, 15 minutos para que absorba el líquido y se reblandezca.
Mientras el pan se encuentra en remojo, prepara el caramelo. Para ello, coloca en una cacerola el azúcar y dale vueltas sin parar con una cuchara de madera hasta que se disuelva por completo. Cuando veas que ya está, pon el caramelo en el molde rápidamente y deja que se endurezca un poco.
Añade al pan los huevos batidos, la harina, el azúcar, la esencia de vainilla, la ralladura de limón, la canela y las pasas al gusto. Mezcla todo bien y tritura ligeramente la masa. Si te apetece probar un budín de pan con pasas y nueces, añade un puñado de nueces picadas e intégralas a la mezcla.
Vierte la mezcla del budín de pan con pasas sobre el caramelo y precalienta el horno a 180 ºC. Cuando esté caliente, coge una bandeja de horno de borde alto, añade agua y coloca dentro el molde para hornear el budín al baño María durante una hora más o menos.
Truco: A partir de los 40 minutos de cocción, comprueba el punto de budín para retirarlo cuando esté bien hecho.
¡Listo! Deja que se enfríe y sirve el pudin de pan con pasas a modo de postre, acompañado de un café moka, por ejemplo, un batido de avena o del sabor que más te guste.
Truco: Para desmoldar es preferible esperar a que se enfríe un poco.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan con pasas de uva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Ideas para decorar el budín de pan y pasas.
Una vez desmoldado el pudin de uvas pasas, puedes servirlo decorado con alguna crema batida y ofrecer, así, un postre más completo y llamativo. Para ello, te proponemos las siguientes recetas fáciles y rápidas:Nata montada, un clásico que nunca falla.Crema chantilly, una crema muy apreciada en todo el mundo.Crema batida de chocolate, para darle un extra de sabor al budín con pasas.Crema batida de coco, para aportar un toque exótico y diferente.En definitiva, el budín de pan y pasas es una receta que puede combinarse con muchos sabores distintos, incluso con mermeladas. Por este motivo, te animamos a experimentar y aprobar decoraciones diferentes cada vez que hagas la receta.
