Receta de Salsa de ajo, perejil, aceite y sal.
La salsa de ajo, perejil, aceite y sal es ideal para acompañar tanto carnes como pescados. También es ideal como base para tostas o simplemente para enriquecer rebanadas de pan como acompañamiento. Es una salsa muy práctica y muy sencilla de hacer, con pocos ingredientes y en pocos pasos. Aguanta muy bien durante dos o tres semanas guardada en la nevera, por lo que no te preocupes si te sobra, aunque está tan rica que va a ser difícil que te quede.Desde RecetasGratis, te proponemos esta estupenda y sencilla receta para acompañar y enriquecer tus platos. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer salsa de ajo y perejil.
Pela el diente de ajo, pártelo y quita el germen para evitar que se repita. Retira las hojas del tallo del perejil, lávalas y sécalas.
Pon en el vaso de la batidora el ajo troceado, las hojas de perejil, el aceite de oliva y una pizca de sal y tritura bien con la batidora. También puedes hacer la salsa de ajo y perejil con licuadora o mano en un mortero.
Truco: También hay quien hace la salsa de perejil, ajo, aceite y vinagre añadiendo una cucharada de este último ingrediente.
Deja reposar unos minutos y ya estará la salsa de ajo, perejil, aceite y sal lista para servir. Para conservarla, guárdala en la nevera y sácala unos minutos antes de utilizarla.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salsa de ajo, perejil, aceite y sal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Cómo usar la salsa de ajo y perejil.
Una vez lista la receta de salsa de ajo y perejil, puedes usarla para condimentar todo tipo de carnes a la plancha o al horno, pescados, mariscos o pasta. Así pues, puedes calentarla en el microondas unos segundos para servirla sobre tu plato o pasarla a una sartén, cocinarla a fuego bajo unos segundos, añadir la pasta hervida y escurrida y mezclar.En caso de querer usarla para carnes y pescados, te recomendamos estas recetas:Solomillo a la planchaGambas a la planchaBacalao al horno con patatas.
