Bacalao en freidora de aire.
El bacalao es un pescado muy típico y apreciado de nuestra gastronomía. Entre las muchas formas en las que lo podemos cocinar también está, cómo no, la.
freidora de aire o.
airfryer.
.
Para conseguir que este pescado quede jugoso en la freidora de aire no hay más secreto que.
respetar los tiempos de cocción.
. Dependiendo del tamaño de las porciones, estas necesitarán entre 8 y 10 minutos de cocinado a 180 ºC. Siguiendo estos tiempos y preparando una buena guarnición de acompañamiento, obtendremos un plato exquisito con el mínimo esfuerzo y en muy poco tiempo.
Para preparar este plato,.
comenzaremos cocinando parcialmente las verduras.
para ablandarlas antes de añadir el bacalao. Luego, incorporaremos el lomo de bacalao permitiendo que sus jugos se mezclen con la salsa mientras se cocina.
Será imprescindible acompañar este delicioso plato con pan para mojar en la guarnición porque la salsita que queda está deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 340.
Ingredientes del bacalao en freidora de aire.
40 g de berenjena.
40 g de pimiento rojo.
40 g de calabacín.
40 g de cebolla.
40 g de zanahoria.
100 g de tomate natural triturado.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharaditas de aceite de oliva virgen extra.
1 lomo de bacalao al punto de sal (de unos 200 g).
1 manojo de perejil.
 Cómo hacer bacalao en freidora de aire.
Para comenzar, lavamos y cortamos en trozos muy pequeños y de tamaño similar 40 g de berenjena, 40 g de pimiento rojo, 40 g de calabacín, 40 g de cebolla y 40 g de zanahoria.
 Colocamos las verduras en un recipiente apto para freidora de aire junto con 100 g de tomate natural triturado. Añadimos sal, pimienta negra recién molida y 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra. Mezclamos bien hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Introducimos las verduras en la cubeta de la freidora de aire y las cocinamos durante 10 minutos a 180 ºC. A mitad de cocción, las removemos para asegurar una cocción uniforme.
 Colocamos encima de las verduras 1 lomo de bacalao al punto de sal, de unos 200 g, y lo cubrimos con 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra. Cocinamos el conjunto durante 8 minutos a 180 ºC.
 Servimos el bacalao acompañado de su guarnición de verduras y decorado con un poco de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las verduras en trozos similares.
Salpimentamos y añadimos una cucharada de aceite.
Las cocinamos 10 minutos a 180 ºC en la.
airfryer.
Incorporamos el bacalao y cocinamos el conjunto 8 minutos más.
Servimos.
