Albóndigas de pollo con tomate.
Las albóndigas de pollo con tomate que te presentamos aquí están hechas con una masa bastante sencilla que nos permite disfrutar de todo el sabor del pollo. Una cosa que encontramos bastante buena es que usamos las pechugas y las picamos a cuchillo. Nos gusta mucho el sabor que tienen al hacerlo así y, además, quedan bastante jugosas. Aunque también puedes usar la carne ya picada. ¡Tú decides!
Por último, como ves en las fotos, las hemos hecho con una.
salsa de tomate casera.
. También bastante sencilla de hacer, pero buenísima. La verdad es que es una de las salsas que más nos gustan para las albóndigas. Para disfrutarlas, no olvides acompañarlas con las clásicas.
patatas fritas.
o un.
arroz blanco.
de guarnición.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 160 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las albóndigas de pollo con tomate para 4 personas.
Para las albóndigas:
600 g de pechuga de pollo o carne picada de pollo.
50 g de pan rallado (y puede que un poco más).
100 ml de leche entera.
1 huevo campero.
1 cebolla.
1 o 2 cucharadas de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
Perejil fresco.
Pimienta negra molida.
Sal.
Aceite para freír.
Harina para enharinar.
Para la salsa:
800 g de tomate triturado (natural o en conserva).
1 cebolla grande.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 o 2 hojas de laurel.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer albóndigas de pollo con salsa de tomate.
Lo primero de todo es poner en remojo el pan rallado con la leche. Dejarlo reposar hasta el momento de utilizar.
 Si se está usando pechugas de pollo, hay que picarlas. Se puede hacer a máquina o a cuchillo. Para usar este último, cortar primero las pechugas en filetes finos, luego en tiras y por último en trocitos pequeños.
 Picar una de las cebollas y ponerla a sofreír en una sartén a fuego medio con 1 o 2 cucharadas de aceite. Tardará unos 6 o 7 minutos, hasta que esté tierna y translúcida. Remover con frecuencia para que no se queme.
 En un bol, reunir la carne picada de pollo, la cebolla pochada, el huevo, el pan remojado en leche, los dientes de ajo picados y el perejil picado al gusto. Salpimentar.
 Mezclar bien hasta formar una masa homogénea. Si estuviera demasiado húmeda, corregir con un poco más de pan rallado. Dejar reposar en la nevera 1 hora.
 Sacar la masa de la nevera y formar las albóndigas del tamaño de una pelota de ping-pong. Si la masa se pega a las manos, humedecemos éstas con agua.
 Enharinar ahora las albóndigas de pollo, eliminando el exceso de harina.
 Calentar el aceite para freír y, cuando esté muy caliente, pero sin que llegue a humear, freír las albóndigas por tandas hasta que estén doradas. Conforme se van sacando de la fritura, se dejan reposar sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Para preparar la salsa, se pela y se pica la otra cebolla. Se pone a sofreír en una sartén grande a fuego medio con unas 3 o 4 cucharadas de aceite, hasta que esté bien pochada. Se remueve con frecuencia para que no se queme.
 Seguidamente, añadir el.
tomate.
triturado y las hojas de laurel. Salpimentar. Calentar a fuego fuerte y, cuando empiece a hervir, bajar el fuego medio y dejar que se haga durante unos 10 minutos.
 Pasado ese tiempo, incorporar las albóndigas dentro de la salsa y cocer por otros 15 minutos más. Se pueden degustar recién hechas o reservarlas de un día para otro. Acompañar con patatas fritas o arroz blanco.
 Resumen fácil de preparación.
Poner a remojar el pan rallado en la leche.
Picar las pechugas de pollo.
Sofreír una cebolla picada con 1 o 2 cucharadas de aceite.
Mezclar la carne picada de pollo con la cebolla pochada, el huevo, el pan remojado en leche, los ajos picados y el perejil picado al gusto. Salpimentar.
Mezclar bien y dejar reposar en la nevera al menos 1 hora.
Formar las albóndigas del tamaño de una pelota de ping-pong.
Enharinar las albóndigas.
Freírlas en aceite caliente y reposar sobre papel absorbente.
Picar la otra cebolla y sofreír con 3 o 4 cucharadas de aceite.
Añadir el tomate triturado y las hojas de laurel. Salpimentar. Cocer 10 minutos.
Introducir las albóndigas y cocer otros 15 minutos.
