Castañas asadas en freidora de aire.
Si algo tenemos por seguro es que la.
freidora de aire.
ha llegado para quedarse en nuestras cocinas. Hoy nos vamos a atrever a ponerla a prueba con.
una receta muy de temporada.
, las castañas asadas, ese bocado exquisito que solo podemos disfrutar un par de meses al año.
Para disfrutar de esta exquisitez, no necesitamos unas brasas. Existen otras alternativas igualmente válidas con muy buenos resultados como las.
castañas asadas al microondas.
,.
castañas asadas al horno.
o, como las que vamos a hacer a continuación,.
en freidora de aire donde las tendremos listas en apenas 15 minutos.
y sin ensuciar prácticamente nada.
Para el éxito de esta receta, solo tenemos que seguir unos.
sencillos trucos,.
el más importante, la elección de la castaña. Elige un buen producto como las castañas de El Bierzo o las castañas gallegas, que son de las mejores. Fíjate que sean brillantes, de tacto duro y pesado y a poder ser, todas más o menos del mismo tamaño para que se hagan de forma homogénea.
No esperes más y anímate a preparar este delicioso fruto del otoño en la freidora de aire, con esta receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes de las castañas asadas en freidora de aire.
250 g de castañas.
1 pizca de sal fina (opcional).
 Cómo hacer castañas asadas en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar 250 g de castañas y hacerles, a cada una, un corte superficial que atraviese las 2 capas de su corteza exterior y piel interior. Este paso es muy importante para evitar que exploten durante su proceso de cocción. A continuación, introducimos las castañas en la cubeta de la freidora de aire y programamos de forma manual una temperatura de 190 ℃ y 15 minutos de cocción.
 A mitad de cocción, abrimos la cubeta y les damos un meneo a las castañas para que se terminen de asar de forma homogénea. Finalizado el tiempo de cocción, nos aseguramos de que estén bien cocidas abriendo una castaña. Si están de nuestro gusto, ya las podemos retirar de la freidora de aire. Una vez hechas ya las tenemos listas para comer pero, de forma opcional, les podemos añadir una pizca de sal fina para potenciar su sabor.
 Para ello, una vez añadida la sal, las envolvemos con un paño de algodón limpio y las dejamos sudar unos 5 minutos. Transcurrido ese tiempo, las destapamos y ya estarían listas para consumir calentitas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia las castañas, hazles un corte a cada una y cocínalas en la airfryer a 190 ℃ durante 15 minutos.
Dales la vuelta a mitad de cocción y comprueba si están en su punto una vez superado el tiempo total de cocción.
De forma opcional, añade sal y envuélvelas en un paño antes de servirlas.
