Receta de Pesto de perejil.
En RecetasGratis, nos declaramos fans de las hierbas aromáticas. Con solo unas pocas cantidades, pueden dar giros a recetas muy sencillas y dar mucho sabor a cualquier comida. Esta receta de pesto de perejil no es la excepción. Como no necesitamos muchos ingredientes para prepararlo, pueden solucionarnos cualquier cena o comida en uno de esos días en los que no sepamos qué cocinar y estemos aburridos de lo de siempre.Se pueden hacer pequeñas variaciones a la receta. Tal como sucede con el pesto clásico de albahaca, se pueden cambiar los frutos secos y utilizar nueces, piñones o almendras. En esta ocasión, hemos elaborado la receta de pesto con nueces y no hemos agregado ninguna otra hierba, pero también puedes combinar tu pesto con espinacas o albahaca. En fin, no te preocupes, ya iremos viendo cómo puedes lograr un plato exactamente a tu gusto, incluido un pesto vegano. Por ahora, ¡sigue leyendo y descubre cómo hacer pesto de perejil!
Pela las nueces y los dientes de ajo, pícalos en trozos.
Coloca el perejil, el ajo, las nueces y el queso parmesano en la batidora y tritura todos los ingredientes. Puedes hacer pesto de perejil en Thermomix configurando el robot en velocidad 8 por 15 segundos.
Ve agregando, poco a poco, el aceite de oliva para que la salsa quede bien mezclada. En este paso, puedes colocar la Thermomix en velocidad 4 por 30 segundos, en caso de que tengas una.
Bate hasta que la salsa te quede con buena textura y ya estará lista. Puedes calentarla diluyéndola en un poquito de agua por unos 5-10 minutos, pero también puedes consumirla así. ¡Acompáñala con tu pasta predilecta y disfruta tu pesto de perejil!
Si te ha gustado la receta de Pesto de perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Cómo hacer pesto - Recetas y tips.
Pocas cosas le ganan a una salsa pesto casera hecha exactamente a tu medida y con tus ingredientes preferidos. La preparación es muy sencilla y no requiere de demasiados pasos, así que hasta los menos iniciados en la cocina pueden elaborarla sin dificultad. ¿Pero cómo puedes modificar su textura para que quede exactamente como te gusta? Estas son las dos claves:Si quieres hacer una salsa pesto suave, solo tienes que agregar más aceite de oliva o, incluso, añadir un poquito de agua.Si, en cambio, deseas que la textura de tu pesto verde sea más espesa y cremosa, solo debes añadir más queso parmesano.Pesto de perejil veganoAunque hemos preparado este pesto de perejil con ajo utilizando queso parmesano, este es un ingrediente que fácilmente puede omitirse de la receta, si lo que deseas es preparar una alternativa vegana. Además, puedes añadir otros ingredientes para darle un toque distinto a tu receta libre de alimentos de origen animal. Puedes probar, por ejemplo, añadiendo alcaparras, hierbabuena o cilantro.Cómo disfrutar tu salsa pestoLa salsa pesto va muy bien con otros platos. Puedes disfrutarla en su forma más clásica y tradicional con unos tallarines al pesto o hacer pasta rellena al pesto. También puedes degustarla en sandwiches, baguettes o utilizarla para aliñar salteados de verduras.El pesto de perejil también queda delicioso con carnes o con una receta de puré de papas al pesto. En el enlace, te mostramos la mejor forma de preparar un puré al mejor estilo italiano.Si te sobra pesto al terminar, lo único que tienes que hacer es reservarlo en envases herméticos de vidrio. Puedes guardar la salsa por alrededor de 4 días. Para que no se te ponga negro, puedes echar un poquito de aceite de oliva por encima y revolver muy bien al momento de servirlo.
