Receta de Empanadas sin carne.
Durante la temporada de vigilia, quienes son religiosos respetan la tradición de no consumir carne de vaca o de cerdo, es decir, carnes rojas. Para este momento o si buscas aumentar el consumo de pescados por sus grandes beneficios para la salud, recomendamos que elabores y pruebes estas empanadas argentinas sin carne. Se trata de un relleno con una base de atún y vegetales. Muy sabroso y húmedo, ideal para disfrutar de una cena liviana o una vianda práctica para el trabajo, facultad o escuela. Puedes hacerlas con masa comprada o bien hacerla casera para que el resultado sea más saludable aún.Asimismo, quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer empanadas sin carne. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas sin carne, primero pela y pica la cebolla para saltearla con 1 cucharadita de aceite en una sartén a fuego máximo hasta que esté transparente.
Cuando la cebolla esté transparente, añade los morrones lavados y picados, sin las nervaduras blancas ni semillas. Luego, baja el fuego a medio-bajo y continúa salteando hasta que estén bien cocidas las verduras. Si se está pegando, agrega un poco del líquido de la conserva del atún para sumar sabor. También puedes usar agua.
Cuando estén cocidas las verduras, retíralas del fuego y mézclalas con el atún previamente colado, las aceitunas cortadas en rodajitas y condimentos al gusto, como orégano, pimentón, comino y pimienta. Pruébalo y corrige si es necesario.
Cuando el relleno esté frío, rellena las empanadas agregando una cucharada de la preparación de atún en el centro del disco de empanada. Luego, humedece la mitad del borde para que al cerrarlas se sellen bien y no se salga el relleno.
Ciérralas con el repulgue que más te guste y llévalas a una asadera previamente engrasada con el cierre hacia arriba como ves en la imagen. Luego, píntalas con el huevo batido para que se doren bien y cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC - 220 ºC durante unos 15 minutos hasta que estén cocidas.
¡Ya están listas para comer las empanadas al horno sin carne! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios y no te pierdas a continuación más ideas de relleno sin carne.
Si te ha gustado la receta de Empanadas sin carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Rellenos de empanadas sin carne.
Si quieres respetar el tiempo de vigilia o no consumes carnes, a continuación compartimos contigo más ideas de relleno para que escojas la elaboración que prefieras:Empanadas de roquefortEmpanadas de zapallitosEmpanadas de champiñonesEmpanadas de verduraEmpanadas de vigilia con acelga.
