Receta de Tarta Mont Blanc.
El Mont Blanc es un postre clásico de la gastronomía francesa e italiana elaborado con merengue, crema de castañas, queso mascarpone y crema chantilly. La presentación tradicional se caracteriza por tener forma de montaña nevada, ya que debe su nombre al Mont Blanc o Monte Bianco, el pico más alto de los Alpes y frontera natural entre Francia e Italia. Actualmente existen muchísimas variantes en la presentación de este postre, que van desde macarrones y tartas hasta panna cottas o mousses, pero todas tienen en común los ingredientes mencionados que dan como resultado un sabor sumamente rico. Así que si se te ha antojado, sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre cómo preparar paso a paso esta deliciosa tarta fría.
El primer paso para hacer la torta Mont Blanc será reunir y medir todos los ingredientes necesarios.
Truco: Si no encuentras queso mascarpone en el supermercado puedes sustiturilo utilizando queso crema batido con crema de leche a partes iguales.
Comenzaremos haciendo las capas de merengue. Para ello, en una batidora, colocamos las claras y la cucharada de crémor tártaro. Bate añadiendo el azúcar poco a poco hasta que el merengue esté bien sólido y al levantarlo forme picos.
Cuando el merengue esté listo, lo colocamos en una manga y en una bandeja de horno trazamos tres círculos de distinta medida (17, 15 y 12 cm). Los llevamos al horno a 120°C durante 90 minutos, retiramos y dejamos enfriar por completo.
Truco: La medida y cantidad de círculos de merengue puede variar, dependiendo de la presentación que le quieras dar a tu postre.
Para la crema de castañas, batimos a medio punto una taza de crema de leche.
Luego, en otro bol, colocamos una taza de pasta de castañas, media taza de azúcar glasé e integramos todo. A eso, le agregamos el queso mascarpone, unas gotitas de esencia de vainilla e incorporamos suavemente, a mano.
Truco: Evita usar la batidora en este punto, pues podría llegar a cortarse el queso mascarpone.
Añade a la preparación anterior la mitad de la crema batida, con movimientos envolventes, y reserva el resto para el final. Colocamos la crema de castañas en una manga.
Para el ensamblado, colocamos el disco más grande como base y agregamos la crema de castañas en forma de círculo.
Añade un poco de almendras fileteadas y frambuesas sobre la crema de castañas.
Tapamos con el otro disco, volvemos a añadir crema, almendras y frambuesas, y terminamos con el disco más pequeño. Para terminar, colocamos por encima el resto de crema de castañas y la crema batida que habíamos reservado.
Decoramos con chocolate blanco rallado, frutos rojos, un poco de azúcar glass espolvoreada por encima y voilà, habrás terminado tu tarta Mont Blanc. Sirve esta deliciosa tarta fría a tus seres queridos y verás que los sorprenderás con su presentación y sabor. Esperamos que disfrutes de esta receta, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta Mont Blanc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
