Receta de Chocoflan con queso philadelphia.
Preparar un chocoflan sin horno es muy fácil si sigues esta receta fácil de chocoflan al baño María que ponemos a tu disposición en RecetasGratis.Tan solo tienes que tomar nota de los ingredientes y seguir las instrucciones del chocoflan paso a paso para obtener un resultado espectacular. Además, podrás incluso servir este postre como tarta de cumpleaños si al final lo decoras a tu gusto, así que no te lo pierdas.Descubre cómo hacer este delicioso chocoflan con queso Philadelphia, verás que no es tan difícil como parece en un primer momento si sigues bien las instrucciones. ¡Pruébalo!
Alistar todos los ingredientes del chocoflan de queso Philadelphia, incluyendo la mezcla lista para tortas siguiendo las instrucciones del fabricante.
En un procesador de alimentos pondremos los huevos, la leche evaporada, la vainilla, la leche condensada y el queso crema, y lo procesamos todo hasta conseguir una mezcla homogénea.
A continuación, enharinamos un molde de 24 cm de diámetro aproximadamente o el que queramos utilizar para la receta de chocoflan casero.
Seguidamente vertemos la mezcla para tortas hasta la mitad del molde.
Y sobre la mezcla para tortas pondremos lo que hemos preparado en el procesador de alimentos procurando vaciarla en el centro y sin parar de manera uniforme.
Lleva el molde del chocoflan o pastel imposible al horno en baño de María a 180º C. Antes de retirarlo del horno, insertaremos un palillo para verificar que esté totalmente cocido. Luego de 25 minutos de cocción este será nuestro resultado.
Dejamos enfriar por unas 2 horas, desmoldamos y ¡a disfrutar! Puedes decorar el chocoflan con queso philadelphia con una salsa de chocolate, nata montada o mermelada de cerezas si lo deseas.
Si te ha gustado la receta de Chocoflan con queso philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
