Receta de Torrijas de leche y miel.
Las torrijas de leche son una de las recetas tradicionales de la cocina popular española. Este dulce consiste en utilizar el pan de días anteriores con ingredientes que normalmente tenemos por casa, como la leche, los huevos y el azúcar o la miel. Además, están aderezadas con canela, una especie muy importante para el sabor de este plato español.Si quieres aprender a preparar las torrijas receta fácil, en RecetasGratis.net te enseñamos la técnica y el paso a paso. Esta receta, además de aprovechar ingredientes del día a día, es perfecta para preparar en el desayuno durante el fin de semana. ¡Espero que te guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las torrijas de leche y miel.
Cortamos el pan en rebanadas de unos 2 centímetros, en diagonal.Si tienes tiempo, te recomiendo que pruebes a hacer este delicioso pan de leche, que luego podrás utilizar para hacer torrijas.
Truco: Las torrijas salen mejor si el pan es del día anterior o de hace un par de días.
Colocamos la leche en un cuenco y pasamos cada rebanada de pan por leche, sumergiéndola, hasta que se empape sin romperse.
A continuación, batimos el huevo en otro bol y pasamos el pan por huevo batido con la misma técnica: dejamos que se empape sin romperse. Colocamos las rebanadas en un plato.Mientras, ponemos aceite a calentar en una sartén.
Cuando acabemos de empapar todas las rebanadas en leche y huevo, freímos las torrijas en abundante aceite caliente, dejando que se doren por cada lado. Una vez fritas, las colocamos sobre papel de cocina absorbente para que suelten en exceso de aceite.
Rociamos las torrijas con canela molida por encima y miel al gusto. La canela es fundamental para esta receta porque le da el sabor característico a las torrijas.
Servimos las torrijas de leche y miel templadas, antes de que se enfríen. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Torrijas de leche y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
