Churrasco de cerdo.
Para preparar el churrasco de cerdo.
utilizaremos costillas de cerdo.
en un trozo, para que queden muy tiernas en su interior y bien marinadas por el exterior. Aunque quizás el más conocido sea el.
churrasco de ternera a la parrilla.
, el que vamos a preparar hoy queda igualmente muy rico y resulta ideal para hacer en casa.
Las costillas de cerdo tienen en la parte del hueso una telilla que debemos quitar para poder degustarlas mejor. Aunque es muy sencillo y se puede hacer en casa, también podéis pedir a vuestro carnicero que os la quite.
Para el.
adobo del churrasco.
, optamos por ajo, orégano seco, pimentón, aceite y sal. Tan fácil como mezclar estos ingredientes y pintar la costilla con la mezcla. Entonces la taparemos y la dejaremos reposar una noche en la nevera, así conseguiremos todos los matices para que salga delicioso.
Horneamos el churrasco de cerdo a baja temperatura, a unos 130 ºC, durante 2-3 horas, tapado con papel de aluminio suelto, sin que toque la carne. Los últimos 30 minutos retiraremos el papel para que.
la carne quede dorada y crujiente.
por el exterior. Para comprobar si la carne está en su punto, podemos introducir un palillo entre la carne y el hueso, este debe poder entrar en la carne de una manera muy fácil. Cuando sea así, el churrasco ya estará listo.
Sacamos la bandeja del horno y dejamos reposar la carne durante 10 minutos antes de servir. Podemos acompañar el churrasco de cualquier guarnición al gusto, como por ejemplo, unas.
patatas fritas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 hora y 5 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 825.
Ingredientes del churrasco de cerdo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de orégano seco.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce o ahumado.
Sal.
500 g de costilla de cerdo.
 Cómo hacer churrasco de cerdo.
Pelamos 1 diente de ajo y lo machacamos en el mortero con 1 cucharadita de hojas de orégano, 2 cucharadas de aceite de oliva, 1 cucharadita de pimentón dulce o ahumado y sal.
 Pintamos 500 g de costilla de cerdo con la mezcla preparada, tapamos con film transparente y dejamos reposar una noche en la nevera.
 Precalentamos el horno a 130 ºC. Disponemos la costilla en una bandeja de horno y horneamos durante 2-3 horas, primero tapada y los últimos 30 minutos sin tapar, hasta que la carne esté completamente cocinada a la vez que tierna y jugosa. A continuación, dejamos reposar el churrasco 10 minutos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el condimento mezclando sus ingredientes.
Adobamos la costilla con el condimento y la dejamos reposar una noche en la nevera.
Horneamos el churrasco a 130 ºC hasta que la carne esté tierna y completamente cocinada, y servimos.
