Receta de Chaufa de cecina.
El chaufa de cecina o chaufa amazónico es un plato derivado de la fusión entre la cocina china y peruana (el arroz chaufa) que con los años ha tomado la identidad de la zona selvática del Perú por los insumos con los que ha sido enriquecido. Un potaje muy sabroso, fácil de preparar, de corta cocción y con el sello amazónico gracias a los insumos propios de la región, como el chorizo, la cecina de cerdo y los plátanos fritos.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer chaufa de cecina.
Empieza preparando el arroz. Pon una olla a calentar y vierte un buen chorro de aceite. A continuación, añade una cucharada del ajo molido o picado y súdalo. Sin dejar que tome color, vuelca el arroz y remueve por un par de minutos hasta que se vea traslúcido. Cubre con 1 ½ taza de agua, agrega sal al gusto, deja hervir y tapa. Reduce el fuego al mínimo y deja cocer hasta que esté bien graneado.
Aparte, corta el chorizo amazónico en rodajas y la cecina en tiras gruesas para proceder a cortar de forma transversal para obtener cuadritos grandes.
Pica el kion, el ajo y la cebollita china finamente. También corta los dos extremos de los plátanos, pélalos, córtalos por la mitad y corta estas mitades en cubos del mismo tamaño de la cecina.
Inmediatamente, para evitar que los plátanos se oxiden, fríelos. Calienta una sartén con una buena cantidad de aceite y, cuando esté listo, vierte los plátanos picados con mucho cuidado y fríelos hasta que estén dorados. Luego, retíralos del aceite y déjalos escurriendo sobre papel toalla.
Aparte, bate los huevos en un bowl, agrega una pizca de sal y prepara una tortilla. Vierte sobre un wok o una sartén caliente con un chorro de aceite. Cuando la tortilla esté dorada por ambos lados, colócala sobre una tabla y córtala en cuadritos del mismo tamaño que la cecina, reserva.
En el mismo wok o sartén donde se preparó la tortilla, vierte otro chorro de aceite e incorpora el ajo y el kion. Sofríe un poco para que suelten sus aromas. Luego, añade las carnes picadas y continúa salteando.
Incorpora el arroz e intégralo bien para separar los granos de este cereal.
Vierte un buen chorro de la salsa de soya para proporcionar sabor y color.
Agrega los plátanos maduros fritos y la tortilla picada, sigue salteando.
Para finalizar, vierte el aceite de ajonjolí, la cebolla china y rectifica la sazón.
Listo para servir el chaufa de carne acompañando con una sarsa de ají de cocona. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chaufa de cecina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar la salsa ají de cocona.
Es imprescindible acompañar este plato con una sarsa de ají de cocona, esta aporta el contraste fresco y completa el plato con más sabores amazónicos. Para prepararla, sigue estos pasos:Empieza pelando la cocona.Luego, procede a picarla en cubos pequeños.De la misma forma, corta media cebolla y vuelca ambos ingredientes en un bowl.También, retira el tallo de 4 ajíes charapitas, córtalos finamente y colócalos en el bowl con el resto de los ingredientes.Termina esta sarsa agregando sachaculantro picado, el jugo de dos limones y sal al gusto.Además, si quieres preparar otras elaboraciones de chaufa, no te pierdas estas recetas exquisitas similares:Chaufa de quinuaArroz chaufa.
