Lasaña de jamón y queso.
Una lasaña puede rellenarse de salsa de carne, de verduras o de pescado pero hoy os proponemos rellenarla de jamón cocido o jamón dulce y queso. Para que esta.
lasaña quede cremosa.
haremos una bechamel ligera con la que cubrir la pasta y le daremos sabor con un poco de nuez moscada. Hemos usado también un queso fundente, en nuestro caso un gouda semi curado que le aporta más sabor, pero podéis usar un havarti, un gruyère o un cheddar. Sobre el jamón a usar, el que más os guste, pero abundante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 431.
Ingredientes de la lasaña de jamón y queso.
12 placas de lasaña.
65 g de mantequilla.
65 g de harina de trigo.
700 ml de leche entera.
1 pizca de sal.
Pimienta negra recién molida.
1 pizca de nuez moscada.
Mantequilla para engrasar el molde.
18 lonchas de jamón cocido.
12 lonchas de queso gouda semi curado (o havarti, gruyère, cheddar...).
Salsa de tomate para la base (opcional).
 Cómo hacer lasaña de jamón y queso.
Comenzamos hidratando 12 placas de lasaña. Para ello, las vamos a colocar en una fuente y verteremos sobre ellas agua muy caliente. Las tendremos sumergidas en el agua durante 10 minutos, aunque para que no se peguen unas con otras, las iremos separando de vez en cuando con las manos o luego será muy difícil separarlas.
 Mientras hidratamos las placas de lasaña, hacemos una bechamel derritiendo 65 g de mantequilla a fuego medio-bajo. Añadimos 65 g de harina de trigo, mezclamos y tostamos unos minutos. Finalmente añadimos 700 ml de leche mientras removemos constantemente para evitar que se formen grumos. Cocinamos la bechamel unos minutos y la sazonamos con sal y pimienta negra recién molida. Le ponemos también 1 pizca de nuez moscada.
 Una vez hidratadas las placas de lasaña y con la bechamel ya lista, empezamos a montar la lasaña de jamón y queso. Vamos a empezar colocando tres placas de lasaña en la base de un molde rectangular que habremos engrasado ligeramente con mantequilla para evitar que se pegue la pasta. Una vez colocadas las placas de la base, las cubrimos con bechamel.
 A continuación, ponemos sobre la bechamel 6 lonchas de jamón cocido o las necesarias para cubrir toda la capa.
 Lo siguiente es poner una capa de queso, que en nuestro caso, serán 3 lonchas de queso gouda semi curado. Después de poner el queso repetiremos con otras 2 capas de pasta con bechamel, jamón cocido y queso. Terminamos poniendo una capa superior de pasta cubierta con bechamel y queso.
 Horneamos la lasaña de jamón y queso durante unos 40 minutos con el horno precalentado a 180 ºC.
 Cortamos la lasaña en 6 porciones y la servimos tal cual o sobre una base de salsa de tomate.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos las placas de lasaña con agua muy caliente.
Hacemos una bechamel ligera con la mantequilla, la harina y la leche, salpimentamos y añadimos nuez moscada.
Montamos la lasaña en un molde engrasado, comenzando con una capa de pasta y de bechamel.
Ponemos una capa de jamón cocido.
Añadimos una capa de queso gouda. Repetimos esta secuencia de capas 2 veces y terminamos con pasta, bechamel y queso.
Horneamos la lasaña unos 40 minutos a 180 ºC.
Cortamos la lasaña en 6 porciones y la servimos sola o con salsa de tomate.
