Receta de Bizcocho de cerezas.
Aprende a preparar un bizcocho con cerezas frescas jugoso y rico. Estamos en época de cerezas y hay que aprovechar, ya que su temporada es muy corta, pues empieza en mayo y termina en julio. Además de estar deliciosas, las cerezas son buenísimas porque aportan muy pocas calorías y muchos antioxidantes, son ricas en vitaminas, hierro, calcio, magnesio... Así mismo, es una fruta muy querida sobre todo por los más pequeños por su sabor dulce, es como una golosina para ellos pero saludable y nutritiva. Para este bizcocho hemos utilizado cerezas sin hueso para que sea más cómodo comerlo y evitar posibles accidentes. Existen aparatos que retiran los huesos, pero si no tienes solo debes abrirlas por la mitad una a una y retirar los huesos con paciencia.Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer bizcocho de cerezas.
Enciende el horno para que se vaya calentando a 170 ºC, con calor arriba y abajo. Hecho esto, coloca en un bol la mitad del azúcar (100 gramos) y la mantequilla muy blandita. Bate hasta que quede una crema suave y cremosa.
Separa las claras de las yemas y agrega las yemas al bol de una en una, integrándolas para que queden bien mezcladas.
Mezcla la levadura con la harina y tamiza ambos ingredientes, de esta forma el bizcocho de cerezas quedará más esponjoso. Añade poco a poco esta mezcla a la masa e intégrala bien.
Aparte, bate las claras de huevo a punto de nieve. Cuando se empiecen a montar, agrega poco a poco el resto del azúcar. Han de quedar bien montadas, casi como si fuese un merengue suizo.
Ve añadiendo las claras a punto de nieve a la masa del bizcocho de cerezas, poco a poco y con movimientos envolventes.
Lava las cerezas, quítales el hueso cortándolas por la mitad o con el deshuesador. Añádelas a la masa e intégralas.
Coge un molde de 18 cm de diámetro, úntalo con mantequilla y fórralo con papel vegetal de hornear para que se desmolde con facilidad. Vierte la masa y hornea el bizcocho de cerezas durante 30 minutos, o hasta que esté listo.
A los 30 minutos, comprueba si el bizcocho esponjoso de cerezas está listo pinchándolo con un palillo. Si sale limpio, quiere decir que ya está, pero si sale húmedo deberás dejarlo unos minutos más. En función del tipo de horno, puede que necesites más tiempo.
Nada más sacar el bizcocho del horno, en caliente, espolvorea azúcar avainillado por encima y deja que se enfríe. Esto es opcional y también podrías usar canela en polvo, por ejemplo. ¡Y listo! Como ves, esta es una receta de bizcocho de cerezas fácil, esponjoso y delicioso.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de cerezas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Más ideas para decorar el queque de cerezas.
Con las cerezas se pueden preparar muchos postres como el típico clafoutis de cerezas, mermelada de cerezas, mousse y muchos más. Si te has decantado por este delicioso bizcocho de cerezas naturales y te apetece preparar un pastel con él, puedes decorarlo con alguna cobertura, con trozos de frutas, con crema batida... Para la cobertura, te recomendamos las siguientes:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoCrema batida de cocoEn caso de querar cubrir tu tarta de cerezas con alguna de las cremas mencionadas, te recomendamos dejarlo antes en la nevera durante un par de horas para que se compacte y no se desmigue al momento de decorarlo.
