Receta de Flan de café fitness.
Aprende a cuidar tu dieta preparando un postre bajo en calorías con sabor a café. Lo que haremos hoy en RecetasGratis es un delicioso flan de café fitness, perfectos para los amantes del sabor y el aroma del café pero que cuidan su dieta y mantienen una vida sana.Para reducir al mínimo las grasas y el aporte calórico de este flan de café light al microondas, usaremos claras de huevo, edulcorante y agua, aunque te sorprenda, uniendo estos ingredientes y un poco de café soluble podremos preparar un postre estupendo, ya sea para terminar la comida o para darnos una buena merienda.No pierdas detalle de la receta paso a paso y ten a mano algo de fruta fresca para decorar al final. Vamos ya a cocinar nuestro postre de café y no te preocupes por más por la dieta.
Como haremos un flan de café en microondas deberás tener a mano un bol que sea apto para microondas. Entonces, alista esto junto con el resto de ingredientes de lista. Ten en cuenta que puedes usar café normal o descafeinado, esto es totalmente al gusto.
Coloca dentro del bol el café soluble y ve añadiendo poco a poco las claras de huevo a la vez que vas removiendo. Comprueba que el café quede totalmente disuelto y no hayan grumos en esta primera mezcla.
A continuación, añade el agua junto con el edulcorante y vuelve a mezclar todo hasta conseguir una mezcla completamente homogénea.Esta es la mezcla base para nuestro flan de café fitness y es en este punto donde puedes añadir sabores extra como por ejemplo un toque de canela, chocolate negro o incluso un poco de quinoa hidratada.
Truco: Si quieres que el flan quede más compacto puedes añadir una cucharadita de agar-agar a la mezcla.
Para cocinar el flan de café light, llevamos el bol al microondas y cocinamos en dos tantas, primero 2 minutos, retiramos y removemos bien. Luego, vuelve a programar por 2 minutos más, de esta forma evitamos que se derrame nuestro postre.Sigue programando¡, abriendo el micro y removiendo las veces que sea necesario, aunque con 4 minutos de cocción debería ser suficiente.
Cuando hayas terminado con la cocción, elimina el exceso de café y reserva en la nevera para que le flan de café termine de cuajar. El tiempo de reposo debe ser de al menos 3 horas.
Pasado este tiempo ya podrás sacar de la nevera tu flan de café fitness y disfrutar de un rico postre sin ningún tipo de arrepentimientos. Este flan bajo en calorías apenas tiene un valor energético de 91 kcal, así que ¡a disfrutar!Y si quieres probar otras recetas tipo fitness no dejes de revisar nuestro bizcocho de plátano al microondas y las crepes de avena para el desayuno.
Si te ha gustado la receta de Flan de café fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
