Receta de Crema pastelera de chocolate.
En RecetasGratis siempre queremos complacer a nuestros lectores preparando salsas tanto saladas como dulces. Y en esta ocasión hemos querido realizar una muy popular en la pastelería de mundo entero, crema pastelera de chocolate. Sin duda, para los amantes del cacao este es un ingrediente que no puede faltar en su despensa, y es que con él podemos elaborar toda una infinidad de postres.Con la crema pastelera que aquí detallamos podrás decorar y rellenar tus postres favoritos, como cupcakes, muffins o tartas. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para descubrir cómo hacer crema pastelera de chocolate.
Para comenzar a realizar nuestra receta de crema pastelera debes alistar los ingredientes. Es preferible que el azúcar sea pulverizado, pero si no tienes siempre puedes hacerlo en casa siguiendo la receta de azúcar glass.
En una olla honda adiciona la leche y la esencia de vainilla,llévala a fuego medio hasta que hierva. Deja enfriar un poco la leche infusionada.
Coloca las yemas de los huevos en un tazón hondo, agrega la fécula de maíz y el cacao en polvo. Las claras puedes reservarlas para otras preparaciones, como un bizcocho de avena y claras de huevo.
Vierte la leche infusionada en el tazón hondo donde tenemos las yemas de los huevos y el azúcar. Mezcla hasta que se integren con la ayuda de un batidor de mano. Lleva nuevamente la crema pastelera a fuego lento y bate constantemente para tome una consistencia más espesa.
Cuando observes que la crema pastelera de chocolate ha espesado lo suficiente, retírala del fuego y deja que se enfríe. Para evitar que se forme una capa de nata en la superficie, cubre la crema con papel film, permitiendo que el papel entre en contacto con ella.
Una vez fría la crema pastelera de chocolate, puedes utilizarla en tus preparaciones preferidas. Yo recomiendo rellenar pasta choux para elaborar unos deliciosos profiteroles, o acompañar unos increíbles brownies de Nutella, ya que son una combinación realmente exquisita.Recuerda que si tienes alguna duda o inquietud, puedes escribirnos y consultarnos. Si te ha gustado esta receta de chocolate no te olvides de visitar más recetas con cacao como el bizcocho esponjoso de cacao, pues también podrás sorprender a tus familiares e invitados con esta receta. ¡Disfruta y comparte con nosotros el resultado final de nuestra preparación!
Si prefieres elaborar una receta similar de crema pastelera de chocolate con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
