Receta de Truchas en escabeche.
Cocinar truchas en escabehce es mucho más sencillo de lo que parece y degustarás este rico pescado aromatizado con las especias que desees, además de otros ingredientes que mostramos a continuación. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a realizar esta receta de truchas.
Lo primero que debemos hacer es limpiar las truchas, sazonarlas al gusto, pasarlas por la harina y freírlas con el aceite una vez caliente a fuego medio.
Una vez las truchas estén doradas por los dos lados, retíralas y resérvalas para más adelante. Ahora es el momento de preparar el escabeche. Para ello, corta el limón en rodajas, la cebolla en juliana y pica los dientesde ajo. En la misma cazuela o sartén donde freíste las truchas, sofríe ahora la cebolla y el ajo picado.
Cuando la cebolla se torne transparente, añade algunos granos de pimienta, la hoja de laurel, las rodajas de limón, una pizca de sal y el resto de especias al gusto. Deja que se cocine unos segundos y vierte el vinagre y el agua. Muévelo todo e incorpora las truchas, deja que se cocine durante 10 minutos a fuego medio.
Cuando las truchas en escabeche estén listas, retira la cazuela del fuego y deja que se enfríe para poder servirlas. Incluso, si lo deseas, puedes reservarlas en el frigorífico para que estén bien frías al momento de comerlas. Sirve las truchas con un poco de jugo de la preparación o sin nada, como quieras, y algunas rodajas de limón. También puedes acompañarlas con una ensalada a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Truchas en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
