Receta de Ravioles con crema.
Las pastas son un sello de la cocina italiana: simples, rellenas, ravioles, canelones, son muchas las opciones para probar y deletiarse. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer ravioles a la crema. Podrás ver en un sencillo paso a paso cómo preparar la masa, el relleno y la salsa para disfrutar de un delicioso plato casero de pastas. Son perfectos para un frío día de lluvia acompañados por una copa de buen vino.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ravioles a la crema. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar los ravioles a la crema dispón en un recipiente la harina y, en otro, el huevo. Así podrás descartarlo si no está en condiciones sin desperdiciar el resto de los ingredientes.
Mezcla el huevo con la harina, el aceite y casi toda el agua. Comienza a unir y agrega el resto del agua si es necesario. Esto dependerá de la humedad del día, del tamaño del huevo y de la capacidad de absorber agua de la harina.
Cuando hayas amasado tu masa de los ravioles a la crema, tápala y déjala reposar al menos media hora.
Divide la masa en dos y comienza a estirarla con la sobadora aumentando progresivamente el número hasta llegar al 8. Espolvoréalas con harina antes de pasarlas por ella para que no se peguen ni se rompan. Puedes estirarlas a mano si no tienes esta máquina. Reserva cada tira hasta haber estirado toda la masa.
Cubre con la masa el molde de ravioles y haz un poco de presión para cubrir bien el agujerito. Humedece con ayuda de la yema de tus dedos los bordes para que, al superponer otra masa, se pegue perfectamente y no se salga el relleno al cocinarlos.
Rellena cada agujerito con la mezcla de ricota, nuez moscada y nueces picadas. Este es un relleno sencillo pero delicioso. Si prefieres otros, puedes buscar en nuestra web recetas de pastas rellenas para inspirarte. Al final de la receta también te daremos más ejemplos.
Superpón otra masa retirando el aire para que tus ravioles no se abran durante la cocción. Haz algo de presión sobre los bordes y gira el molde. Divide tus ravioles y repite hasta usar toda la masa.
Calienta abundante agua para cocinar tus ravioles y, una vez hervida, sumérgelos y cocínalos unos 3 minutos desde que vuelve a hervir.
Mientras, calienta la crema con la parte verde de la cebolla de verdeo picada. Puedes hacerlo en el microondas o en una sartén para saltear en ella los ravioles antes de servirlos.
Sirve tus ravioles a la crema bien calientes. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ravioles con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Con qué acompañar los ravioles a la crema.
Si deseas hacer una versión más saludable de la crema, puedes reemplazarla por queso untable con leche descremada. De esta forma, aportará menos grasas y, por lo tanto, menos calorías. En cuanto al relleno, puedes probar alguno de estos que hemos explicado en nuestra web:Sorrentinos de polloSorrentinos de ricotaSorrentinos de espinacaSorrentinos de calabaza y queso.
