Receta de Molotes de plátano con queso.
En la gastronomía mexicana los molotes son una receta tradicional en muchos de los estados del país. Generalmente, están hechos a base de plátano macho con algún relleno, ya sea de carne, queso o frijol, dependiendo del estilo de cada región. Si tú no los conoces o todavía no sabes cómo hacerlos, en RecetasGratis.net te presentamos un estilo de tantos que existen de este platillo. De esta forma, prepararemos unos molotes de plátano con queso, una receta fácil, práctica, accesible y bastante deliciosa, ¡te sorpenderás!
Te presentamos los ingredientes a utilizar para esta receta mexicana.
Vamos a iniciar el plato de molotes con queso rebanando los plátanos con la cáscara incluida. Luego, los colocamos en una cacerola con agua hirviendo y los dejamos por un rato hasta que estén blandos al tacto.
Una vez que estén blandos los plátanos, dejamos que se enfríen por un momento y retiramos la cáscara.
Machacamos los plátanos hasta obtener una masa suave y manejable, agregamos una pizca de consomé de pollo en polvo para mejorar el sabor de los molotes de plátano macho.
Truco: Puedes omitir el consomé de pollo en polvo, ya que solo le agrega un toque de sabor a la receta mexicana.
Tomamos un poco de la masa obtenida, formamos una pequeña tortilla, ligeramente gruesa, y agregamos el queso en la parte central de esta. Así, rellenamos los molotes de plátano.
Cerramos la tortilla y damos forma de croqueta a la masa de plátano macho, evitando la formación de grietas para que el queso no se salga durante la cocción.
Tomamos un poco de pan molido y cubrimos los molotes de plátano rellenos de queso.
Truco: Si lo prefieres, puedes utilizar harina de trigo en lugar de pan molido.
Los llevamos a una sartén con aceite caliente y freímos los molotes de plátano macho por todas partes.
Una vez que estén listos, los colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de estos deliciosos molotes de plátano con queso, una receta mexicana fácil, rápida y llena de sabor. Puedes servirlos con un poco de crema agria y una ensalada de lechuga, preparar unos tacos vegetarianos si no consumes carne animal o, por el contrario, de alambre de res. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Molotes de plátano con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
