Receta de Ensalada de pasta vegetariana.
Hoy proponemos una deliciosa ensalada de pasta, ideal para escapadas de picnic o para disfrutar al aire libre en familia. Aunque lleva cierta preparación, la receta es muy sencilla, así que anímate y sigue el paso a paso de ensalada de pasta vegetariana con tomates secos, setas, espárragos y un toque único de albahaca.
Para prepara la ensalada de pasta vegana, lo primero es hacer el aceite de albahaca. Para ello, calentar un poco de agua y colocar las hojas de albahaca por unos segundos, es importante que el agua no llegue a hervir. Luego, retirarlas y poner en agua con hielo hasta que enfríen. Entonces, exprimir con las manos batir con el aceite varias veces hasta conseguir un líquido homogéneo. Reservar.
Truco: Para mantener la albahaca fresca no batir con el aceite por mucho rato y dejar enfriar entre batido y batido.
Hervir la pasta en agua con sal de forma tradicional, dejándola un poco más tierna de lo normal. Escurrir y sin enjuagar, impregnar por completo con el aceite de albahaca, removiendo hasta que tome temperatura ambiente.
Aparte, colocar un recipiente con agua caliente y remojar los tomates secos y las setas en él. Escurrir una vez tiernos y cortar finamente.
A continuación, trocear y sofreír los espárragos con un poco de aceite. A falta de este ingrediente, también es valido utilizar judías verdes redondas congeladas. En ese caso, remover hasta que pierdan el agua y queden consistentes. Reservar.
En la misma sartén, saltear las setas escurridas anteriormente. Reservar.
Finalmente, cortar las aceitunas por la mitad o en rodajas y guardar todo en la nevera de un día para otro.
Al día siguiente, mezclar todos los ingredientes con la pasta. También cortar el pepino sin piel y el pimiento en trocitos y añadir a la ensalada fría junto con un poco más de aceite. Sazonar con sal y pimienta si es necesario.
Ya sólo queda disfrutar de la ensalada de pasta vegetariana, perfecta para un día de picnic o para servir en un buffte frío informal. Y no olvides que puedes visitar mi blog Cocina con Luz Verde para encontrar más recetas vegetarianas y veganas.
Truco: Aunque esta ensalada de pasta no lleva vinagre puedes utilizar un poco de vinagre banco si deseas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
