Jamón asado al horno.
El jamón asado es tradicionalmente una de las comidas más recurridas en Galicia y seguro que en muchos otros rincones de nuestra gastronomía, especialmente en fiestas familiares y multitudinarias. Era habitual, y todavía lo es, llevarlo a las panaderías para que lo asen en sus grandes hornos de leña. No solo por el sabor y la calidad del asado de esos hornos, sino también porque un horno convencional quizá no tiene espacio suficiente para asar un jamón grande. Otra opción es hacer el asado en una cocina de leña, con hornos grandes: os garantizo que el resultado es también maravilloso.
En este caso asaremos un jamón pequeño, lo haremos en el horno doméstico y aunque no tendremos ese sabor tan especial de un horno de leña, vamos a conseguir un jamón asado delicioso.
Podemos asarlo con hueso o pedir al carnicero que nos lo deshuese.
para que luego sea más fácil de cortar, en cuyo caso los tiempos de cocción varían. Nosotros lo asaremos con el hueso, pues nos gusta más la presentación, pero hacedlo como más os guste o resulte más cómodo.
 Y como casi siempre sobra, luego tendremos unas lonchas de jamón de reserva para hacer un delicioso.
bocadillo de jamón asado.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción:
3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías.
: 240 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del jamón asado para 10 personas.
Un jamón de unos 4 kg.
Una cucharada de granos de mostaza.
2 cucharadas de pimienta verde.
2 cucharadas de pimienta rosa.
Varias hojas de laurel.
3 cucharadas de pimentón dulce.
Varias ramas de orégano.
Tomillo.
Romero.
Guindillas.
50 ml de vinagre de manzana.
100 ml de AOVE.
Una cucharada de sal gruesa.
 Cómo hacer jamón asado al horno.
Pedimos a nuestro carnicero de confianza el jamón, o lacón si lo queremos algo más pequeño, del tamaño deseado. Es importante que le haga unos cortes a la piel para que se ase con más facilidad y para que el adobo impregne mejor la carne. Además de quedar más vistoso, al final del asado lo vamos a gratinar para que se tueste la piel, y si está cortada podremos coger fácilmente estos trozos ya cortados y tostados, que os aseguro son un auténtico manjar.
Pesamos y medimos todos los ingredientes y comenzamos preparando el adobo.
 Echamos todos los ingredientes en una taza y los mezclamos bien.
 A continuación, ponemos el lacón en una bandeja o fuente y le echamos sal gruesa por ambos lados.
 Una vez lo tenemos bien salado, le vamos echando el adobo que hemos preparado.
 Lo impregnamos bien por todas partes, ayudándonos de las manos, para que penetre en los cortes de la piel.
 Lo tapamos con film y lo dejamos en la nevera hasta el día siguiente.
 Encendemos el horno a 180 ºC y una vez está caliente, metemos el jamón dentro, con la piel hacia arriba. Lo dejamos unas 3 horas y media o hasta que en el interior se alcancen los 80 ºC. Se calcula una media hora por cada medio kilo de peso de la pieza, pero como siempre los tiempos son relativos y van a variar en función del tipo de horno.
En este caso ha estado casi cuatro horas. Podemos rociar el jamón por encima con la propia salsa durante el proceso de cocción, pero si queremos que la piel nos quede tostada, no lo haremos, sino que dejaremos que la piel esté seca.
 Al final y cuando el jamón está asado, encendemos el grill del horno y lo gratinamos durante unos 15 minutos para que la piel se tueste. Veremos cómo aparecerán burbujas en la superficie. Apagamos el horno y retiramos el jamón.
 Le retiramos los trozos de piel tostada y lo vamos loncheando. Lo colocamos en un plato y lo servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta y preparamos el adobo.
Mezclamos los ingredientes en una taza.
Salamos el jamón por ambas partes.
Impregnamos bien el jamón con el adobo.
Lo tapamos con film y lo guardamos en la nevera hasta el día siguiente.
Encendemos el horno a 180 ºC y metemos el jamón con la piel hacia arriba.
Cuando ha pasado el tiempo y el jamón se pincha ponemos el grill para dorarlo.
Apagamos el horno y lo retiramos.
Lo cortamos en lonchas y lo servimos.
