Receta de Pastel de carne con jamón y queso.
Desde RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un pastel de carne que gusta mucho a los niños y en el que solo tendrás que mezclar los ingredientes y meter al horno. El pastel de carne con jamón york y queso es un plato con muchas proteínas que seguro va a estar presente entre tus aperitivos favoritos.Este pastel de carne sencillo está elaborado con pechuga de pollo, jamón dulce, nata y queso. Es un plato que se puede preparar y dejar en la nevera durante unos días, ya que frío está delicioso. De modo que, si te apetece un pastel de carne con jamón y queso para poner como aperitivo o simplemente para preparar unos bocadillos, no dudes en seguir esta receta fácil paso a paso.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pastel de carne picada con jamón y queso.
Cortamos el jamón york en trocitos y el queso emmental también en cuadraditos pequeños. Si no tienes queso emmental puedes poner cualquier queso semicurado que tengas en una pieza (no en lonchas).
En la picadora picamos la pechuga de pollo junto con el jamón york y aliñamos con sal, pimienta negra y nuez moscada. Pasamos la mezcla a un bol y agregamos el queso en trocitos. Movemos bien para integrar los ingredientes.
Truco: Si no tienes picadora, puedes pedir que te piquen el pollo en la carnicería.
Añadimos la nata a la masa para pastel de carne con jamón y queso y volvemos a mover para que se integre la nata.
Colocamos la masa en un recipiente para horno forrado con papel antiadherente y metemos el pastel de carne al horno, al baño María a 180 ºC durante 35 minutos. Antes de sacarlo del horno, pinchamos para ver si está listo.
Una vez frío, puedes servir este pastel de carne con jamón y queso con una mayonesa casera por ejemplo.No olvides probar otras variedades, como el pastel de pollo y bacon al horno o el pastel de carne picada inglés, y ¡cuéntanos si te han gustado!
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
