Receta de Galletas de avena sin azúcar ni harina.
¿A quién no le gustan las galletas? Este postre es ideal para cualquier ocasión, se mantiene fresco durante mucho tiempo y…. ¡combina con todo! Sin embargo, aunque a muchos nos encante comer galletas, no todos podemos consumirlas, ya sea por intolerancia, alergia o enfermedad. Por esta razón, en RecetasGratis, te proponemos una receta muy fácil, sana y riquísima: galletas de avena sin azúcar. Además…, ¡sin gluten, ni huevo!¿Prepararlas es complicado? ¡Para nada! Todo se resume en 4 pasos. Incluso, los ingredientes requeridos son pocos y generalmente se consiguen en todas partes, ya que estas galletas tampoco llevan harina. Estas galletas son una experiencia que necesitas vivir, su consistencia es suave por dentro y poseen un aroma que invita a comer. Seguro que al probarlas experimentarás un saludable derroche de sabor. Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de avena sin harina ni azúcar.
Coloca los ingredientes secos (la avena, las almendras molidas y la canela) dentro de un recipiente hondo. Puedes trocear las almendras un poco o pulverizarlas como en este caso, todo depende de tu gusto. Mezcla muy bien los ingredientes secos y reserva.Recuerda, si eres celíaco debes buscar avena sin gluten, te recomiendo siempre revisar las etiquetas para verificar que así sea. Si lo deseas, también puedes agregar pasas, ciruelas pasas (troceadas) o dátiles (troceados). Eso sí, recuerda que entonces ya no serán unas galletas de avena sin azúcar.
Por otro lado, coloca los ingredientes húmedos dentro de otro bol y remueve muy bien hasta conseguir una masa homogénea. Reserva. Si no consigues compota o la prefieres natural, puedes prepararla en casa siguiendo esta sencilla receta de compota de manzana.
Une los ingredientes secos y húmedos dentro de un recipiente más grande y profundo. Mezcla muy bien, hasta integrar por completo todos los elementos de la preparación de la masa de galletas de avena sin harina.
Expande sobre una bandeja un poco de mantequilla o aceite. Si prefieres eliminar cualquier tipo de grasa, puedes utilizar papel para horno y cubrir la bandeja. Para modelar las galletas, utiliza dos cucharas para darles forma y depositarlas en el molde. También puedes elaborar las galleta aplastando la masa con tus manos (como arepas) pero la consistencia final resulta más seca.Hornea las galletas de avena sin azúcar durante 25 minutos a 180 ºC. Cuando estén listas, déjalas enfriar sobre una rejilla (si posees una).
Como ves, estas galletas de avena resultan muy fáciles de elaborar. Además, este postre posee un sabor exquisito, es muy saludable, ya que tiene mucha fibra y nutrientes, y contiene pocas calorías.Las galletas de avena sin azúcar ni harina (además sin huevo, ni gluten), resultan muy aromáticas, poseen un sabor dulce natural, su textura es suave por dentro y por fuera consistente. ¡irresistibles al paladar! Así mismo, son unas galletas de avena para diabéticos perfectas, ¿qué más se puede pedir?
Estas galletas encantarán a todos, además resultan ideales para personas celíacas o con regímenes bajo en calorías y azúcares. ¡A mí me encantan! ¿Te animas a probarlas? Pues si te apuntas, coméntanos qué te pareció y adiciona una foto. ¡Comparte tu experiencia culinaria con nosotros! Y si quieres conocer otras recetas de galletas sin gluten o de galletas para diabéticos, no te pierdas estas ideas:Galletas de coco sin glutenGalletas de mantequilla para diabéticos.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena sin azúcar ni harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de avena sin harina ni azúcar, ¡más sanas!
Al no llevar azúcar, podemos decir que estas son unas galletas de avena sanas, perfectas para todo tipo de personas. No obstante, si preferimos preparar unas galletas más consistentes o crujientes, siempre podemos hacer las galletas con harina de avena, ya que seguirán siendo igualmente saludables.En la línea de las galletas sin harina, más ligeras y sanas, podemos sustituir la manzana por plátano, por ejemplo, que nos seguirá proporcionando una receta de galletas de avena y fruta y, a la vez, nos permitirá variar el sabor. Para aprender a preparar estas galletas, recomendamos consultar esta receta: Galletas de avena y plátano.Cabe destacar que, cuando hablamos de galletas de avena sin azúcar, nos referimos a unas galletas libres de azúcares añadidos, puesto que la fruta incluida en la receta sí contiene azúcar natural. Sin embargo, al tratarse del azúcar propio de la fruta, este es saludable y podemos consumirlo sin problema. Para ello, aconsejamos preparar una compota de manzana sin azúcar o utilizar la manzana, o la fruta que se desee, ligeramente triturada.
