Receta de Tres leches de durazno.
Con este nombre seguro que te viene a la cabeza la famosa torta tres leches, pero lo cierto es que este postre con durazno es una mezcla de cremas con fruta, una delicia para el paladar de todos los golosos. Así mismo, esta fruta cuenta con múltiples propiedades para mantener la salud en perfectas condiciones, de manera que resulta una forma estupenda de conseguir que los más pequeños se beneficien de todas ellas. Para que te hagas una idea, el durazno ayuda a regular el tránsito intestinal y, por ende, favorece la digestión, es bajo en calorías y rico en vitaminas C, A y B.Por todo ello, te animamos a quedarte en RecetasGratis para descubrir cómo hacer tres leches de durazno. ¡Ponte manos a la obra y cuéntanos qué te parece la receta!
Alista todos los ingredientes para preparar este postre de tres leches con durazno y comprobar que lo tienes todo listo.
Bate la leche evaporada con la leche condensada y el almíbar de los duraznos hasta obtener una mezcla homogénea. Y si quieres reducir un poco la cantidad de azúcar de la receta de tres leches, puedes elaborar tu propia leche condensada sin azúcar, ¡pero igual de deliciosa!
Luego, reserva un momento la mezcla de leches, corta los duraznos y la torta de vainilla en trozos pequeños, colócalos en un vaso creando capas intercaladas. No te pierdas nuestra receta de queque de vainilla y prepara tu propio bizcocho.
Para seguir con el postre de tres leches y durazno, bate la crema de leche con el azúcar glass, hasta montar.
Para montar el postre de durazno, agrega la mezcla de leche condensada y evaporada sobre los trozos de bizcocho y fruta. Luego, cúbrelo todo con un poco de crema de leche batida. ¡Y listo! Ya tienes tu postre de tres leches de durazno preparado para consumir. Y, si quieres conocer otras recetas de tres leches con un toque de sabor, no te pierdas las siguientes ideas:Pastel de tres leches de chocolatePastel de tres leches sabor vainilla.
Si te ha gustado la receta de Tres leches de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
