Receta de Puchero argentino.
El puchero argentino es un plato tradicional que data de la época previa a la independencia. Como muchos de los platos realizados en una olla, permite cocinar varios ingredientes en un único recipiente al mismo tiempo. Por ello, la preparación es sencilla, ya que se van colocando los ingrediente por etapa de cocción en una olla con agua. Una vez cocido se separan los ingredientes sólidos del caldo. Los ingredientes sólidos se sirve en el plato y se aderezan a gusto de cada comensal con aceite de oliva y especias a gusto: sal, pimienta perejil y, menos común, mostaza. Se suele disfrutar durante el invierno y por su gran cantidad de ingredientes resulta muy nutritivo y saciante.¡Descubre cómo hacer puchero argentino en RecetasGratis y disfruta de esta preparación tradicional!
Para comenzar con el puchero de osobuco, llena una olla grande con 3/4 de agua. Ponla al fuego y, cuando comience a hervir, coloca la carne cortada en trozos grandes. Cocina por aproximadamente 10 minutos.
Truco: en esta receta utilizamos osobuco, pero lo puedes reemplazar por roast beef, falda o rabo.
Sin sacar la olla del fuego, agrega el perejil, el puerro y la cebolla de verdeo. Puedes atar estas verduras con un hilo apto para cocinar para luego poder retirarlos con mayor facilidad. Luego, agrega la zanahoria pelada y los choclos cortados en trozos grandes. Por último, coloca la cebolla cortada a la mitad. Tapa la olla y deja hervir por 30 minutos.
Agrega las papas, batatas, calabaza y zapallo pelados y cortados en trozos grandes. Salpimienta la preparación y tapa la olla nuevamente. Cocina el puchero hasta que las papas y batatas estén tiernas.
Para servir el puchero, quita el atado de perejil, puerro y cebolla de verdeo. Coloca en los platos la carne y las verduras sin el caldo.Por último, ya en el plato, rocía con aceite de oliva y un poco más de sal y pimienta. Cómelo bien caliente idealmente en las noches frías de invierno.Como guarnición puedes servir unas mazorcas al horno con mantequilla y si te gustan este tipo de sopas con carne, te recomendamos probar el sancocho de carne colombiano.
Truco: el caldo que quedó de la preparación puedes utilizarlo para hacer sopa de fideos.
Si te ha gustado la receta de Puchero argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Puchero argentino - Sugerencias y otras recetas.
Aunque lo tradicional es separar los ingredientes, el puchero argentino también puede disfrutarse junto con el caldo, es cuestión de gusto y preferencias. De cualquier forma, el caldo nunca se desperdicia, pues se suele guardar para preparar caldos con fideos o un sencillo consomé. Asimismo, puedes guardarlo en el freezer y tenerlo congelado por 3 meses.El tiempo de preparación de esta receta puede ser largo, pues las verduras y la carne se cortan en trozos grandes, pero la elaboración, como puedes ver, es muy sencilla y te garantizará un plato muy cargado de calorías y nutrientes que te hará entrar en calor en los días de invierno.Si quieres descubrir más recetas argentinas tradicionales como esta, no dudes en visitar mñas de las que hemos preparado en RecetasGratis:Locro argentinoBifes a la riojanaBifes a la criollaEmpanadas criollas.
