Receta de Dulce de quinoa con leche de almendras.
El dulce de quinoa con leche de almendras, es un postre perfectos para las personas intolerantes a la lactosa. Por su parte, la quinoa es un cereal con un alto valor nutritivo, al tratarse de un grano integral tiene mucha fibra y ademas aporta pocas calorías, mientras que la leche de almendras es nutritiva y mucho más saludable que la leche de vaca.
Antes de realizar esta receta sin lactosa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lavar la quinoa 7 veces frotándola con las manos, hasta que no salga espuma. Luego, cocinar en dos tazas de agua durante 20 minutos hasta que doblen su tamaño y el grano abra.
Cuando esté lista la quinoa, pasar por un colador para eliminar todo el agua. Luego mezclar con las uvas pasas y reservar.
Aparte, añadir a una olla la leche de almendras, mezclar con la canela en polvo y el azúcar. Cocinar a fuego lento hasta que hierva y el azúcar este completamente disuelta.
Finalmente, mezcla la quinoa con la leche de almendras, sirve con un poco de canela en polvo y disfruta de este deliciosos postre de quinoa y leche de almendras que podrás consumir frió o tibio. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Dulce de quinoa con leche de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
