Receta de Pasta se almendras dulce con Thermomix.
Imagen: Delikatissen.
La almendra es el fruto del almendro, un árbol que pertenece a la misma familia de los albaricoques, los cerezos y los melocotones. Utilizadas desde la antigüedad, las almendras, poseen un gran valor energético y nutricional. En repostería, se utilizan de miles de formas y en esta oportunidad aprenderás hacer con la thermomix, una sencilla crema dulce de almendras, perfecta para utilizar en la elaboración de pasteles y dulces tradicionales.
Esta receta con thermomix es muy sencilla y rápida. Para conseguir una suave crema de almendras sólo debes pulverizar el azúcar por 30 segundos a velocidad 5-7-9 en la thermomix.
Pasados los primeros segundos, añade las almendras y tritura por unos 15 segundos con las mismas velocidades marcadas en el paso anterior.
Cuando se hayan pulverizado por completo el azúcar y las almendras, añade la clara de huevo a la mezcla y bate a velocidad 6 por unos 20 segundos más y ya tendrás lista una deliciosa crema de almendras.
Conserva la crema de almendras en la nevera o a temperatura ambiente. Utilízala para untar con pan o como ingrediente para otras recetas típicas de navidad como mazapán, turrón o panellets.
Imagen: Delikatissen.
Si te ha gustado la receta de Pasta se almendras dulce con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
