Receta de Solomillo de cerdo en salsa de ciruelas.
A muchos de nosotros nos gusta idear el menú de Navidad con tiempo para poder preparar nuestras recetas para la cena de Navidad con cariño y sin prisas. De este modo, podemos tener previstas varias opciones, dependiendo del número de comensales, si es almuerzo o cena, etc.El solomillo de cerdo en salsa de ciruelas es una de las recetas navideñas que más gustan en casa. No es un plato complicado, solo requiere tener preparada la salsa de ciruelas con antelación y combinar el resto de ingredientes. Quédate en RecetasGratis.net y te contamos cómo sorprender a tus invitados con esta receta navideña espectacular.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el solomillo de cerdo con salsa de ciruelas.
En primer lugar, preparamos la salsa o coulis de ciruelas. Para ello, pelamos las ciruelas, las calentamos con el azúcar y el zumo de limón, esperamos a que espesen y las batimos. Si quieres ver el paso a paso detenidamente, puedes ojear la receta de coulis de ciruelas.
Para continuar con la preparación de la receta para Navidad, cortamos el solomillo en medallones y salpimentamos. Doramos el solomillo de cerdo en la sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se selle por ambos lados. Simplemente tiene que tomar un poco de color, no es necesario que se cocine demasiado en este momento. Sacamos y reservamos.
En la misma sartén, ponemos un poco más de aceite y salteamos la cebolleta cortada en juliana. Dejamos que se cocine durante 3 minutos.
Agregamos las ciruelas deshidratas, dejamos que se cocinen durante 2 minutos y añadimos el vino blanco. Dejamos que se evapore el alcohol del vino y ponemos un poco de agua, como medio vaso.
Ponemos el solomillo de cerdo en la sartén y dejamos que se cocine a fuego lento durante 10-12 minutos. Cuando hayan pasado los primeros 5 minutos de cocción, damos la vuelta a los medallones y dejamos que se cocinen por el otro lado.
Es el momento de añadir el coulis, entonces movemos para que se mezclen los sabores y dejamos cocinar el solomillo de cerdo con ciruelas pasas a fuego lento durante 2 minutos más.
El solomillo de cerdo en salsa de ciruelas se puede preparar para un acontecimiento especial como la comida de Navidad o Año Nuevo. Otras opciones para días festivos son el rape en salsa de nueces o el solomillo Wellington de cerdo. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
