Receta de Croquetas de salchicha y queso con Thermomix.
Las croquetas son esas piezas de masa hechas con picadillos de miles de sabores. Las croquetas son una tapa típica en muchas regiones de España aunque se conocen en todo el mundo. Si te gustan las croquetas, estas buscando una receta divertida para los más pequeños de la casa y tienes una thermomix esto te interesa. Aprende paso a paso a preparar unas deliciosas croquetas de salchichas y queso con thermomix, un plato ideal para niños por su combinación de sabor y su suave textura. Anímate y haz unas croquetas fáciles con thermomix.
El primer paso para hacer estas croquetas con thermomix será trocear las salchichas. Para ello, coloca las salchichas en el vaso y programa por 10 segundos con velocidad 3 y medio. Reserva las salchichas aparte.
Luego, y sin lavar el vaso de la thermomix, añade el resto de ingredientes, menos el huevo y el pan rallado. Programa por 6 minutos a velocidad 5 pero esta vez con temperatura de 90º. La masa empezará a espesar pasados los primeros minutos, cuando veas que empieza este proceso baja la velocidad a 3 y luego saca el vaso de la thermomix y deja reposar hasta que tome temperatura ambiente.
Vulve a colocar el vaso en la máquina y continua preparando las croquetas de salchichas para niños. Añade el huevo sin batir y programa por 30 segundos con velocidad 3 sin temperatura. Pasados los 30 segundos añade las salchichas reservas al principio y mezcla de forma envolvente con ayuda de la espátula.
Con la masa de las croquetas de salchicha y queso lista, lo que queda es darle forma a la masa. Para ello, deja enfriar la masa en un plato llano y luego amasa formando las croquetas o bolitas, luego pasa por pan rallado y fríe en aceite muy caliente.
Elimina el exceso de aceite de las croquetas con papel absorbente y disfruta de esta delicia con los más pequeños de casa acompañando con una ensaladilla rusa o con un puré de patatas. Si te gustó la receta de croquetas de salchichas y queso con thermomix te pueden interesar estas otras recetas ideales para niños:Ensalada de frutasCrema de verduras para niñosFresas Papa Noel.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de salchicha y queso con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
