Receta de Pancitos saborizados.
Realizar panes en nuestro hogar es muy gratificante y mucho más sencillo de lo que imaginas. Verás que después de hacerlo la primera vez, uno se aventura a crear panes de distintos tipos y sabores. El aroma y los sabores que podemos darle al pan son muy amplios y esta receta de pancitos saborizados es la mejor prueba.Por eso, en RecetasGratis te mostramos cómo hacer pancitos saborizados deliciosos, ideales para servir como aperitivos o entrantes en las comidas. La masa queda muy esponjosa y son muy livianos. La base es para todos la misma, solo varía el sabor que le quieras dar, así que esta vez prepararemos pancitos saborizados de queso, de cebolla, de hierbas y pancitos saborizados a la provenzal. ¡Quédate con nosotros, sigue la receta y manos a la masa!
Para preparar la masa de estos pancitos saborizados fáciles, coloca sobre la mesa la harina en forma de corona y haz en el centro un hueco. En él coloca la levadura seca, la cucharada de azúcar y la manteca blanda. Espolvorea la sal sobre los costados de la corona para que no entre en contacto con la levadura.
Truco: Si quieres saber cómo hacer pancitos saborizados sin levadura, puedes hacer estos pancitos saborizados con harina leudante o utilizar unas 4 cucharaditas de polvo de hornear por cada 500 g de harina común.
Poco a poco, vuelca el agua en el centro de la corona. Ve integrando con la harina hasta formar el bollo. Debe quedar de una consistencia pegajosa, pero que se pueda amasar.
Agrega a la masa los ingredientes elegidos para saborizar el pan. Luego, golpea y amasa el bollo por algunos minutos sobre la mesa. De ser necesario agrega un poco más de harina.La cantidad indicada de los ingredientes para saborizar los pancitos es por cada 500 gramos de harina. Si deseas hacer los 4 sabores al mismo tiempo, deberás utilizar 500 g de harina para cada sabor. Obtienes aproximadamente 20 panes por cada medio kilogramo de harina.
Tapa la masa con un paño y déjala en un lugar templado sin corrientes de aire para que leve hasta que duplique su volumen, aproximadamente 1 hora.
Luego, haz los bollitos de un tamaño no muy grande, más o menos un poco más grande que una nuez. Acomódalos sobre una placa enmantecada un poco separados entre sí. Déjalos leudar nuevamente tapados con un paño hasta duplicar su volumen.
Truco: Para lograr bollitos bien redondos, debes apretar la masa con el puño y cortar lo que asoma. Termina de dar forma al bollito haciéndolo girar con la palma de la mano.
Bate un huevo y agrégale un chorrito de leche. Pincela cada pancito y luego espolvoréalos con un poco de pimentón dulce o semillas de sésamo.
Cocina en horno pre calentado a 200 ºC de 10 a 15 minutos aproximadamente hasta que estén dorados. ¡Tus pancitos saborizados estarán listos!
Si te ha gustado la receta de Pancitos saborizados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pancitos saborizados - Sugerencias y otras recetas.
Como ves, los pancitos saborizados son muy variados y son el complemento perfecto para una comida en familia o un desayuno diferente. No tienes que limitarte con las opciones que te damos aquí, pues también puedes preparar pancitos saborizados de salame o de jamón y queso. Puedes combinar algunos de los ingredientes de esta receta y hacer pancitos saborizados de orégano y queso u otras combinaciones, ¡son perfectos para probar nuevos sabores!Sabemos que no siempre tenemos todos los ingredientes en casa o que puede que quieras hacer pancitos vegetarianos. Si ese es el caso y quieres saber cómo hacer pancitos saborizados sin manteca, solo tienes que sustituirla en una proporción de 3/4 de medida de aceite por 1 medida de manteca.Y si quieres conocer otras recetas de pan casero, no dudes en probar todas las que tenemos para ti en RecetasGratis. ¿Qué tal si empezamos por estas?Pan de quesoPan en licuadoraPan de ajo y quesoPan de nata esponjoso.
