Receta de Veganesa con leche de avena.
Las mayonesas son uno de los aderezos más populares y deliciosos ya que su consistencia y sabor le dan un toque súper especial a los platillos que acompañan. Además existen una gran variedad de estilos, sin embargo este tipo de aderezos preparados que en su forma original llevan como ingrediente principal el huevo, no pueden ser disfrutados por personas que practican una alimentación vegana.Pero no te preocupes porque también existen opciones de ingredientes para poder sustituir el huevo y que nos quede una rica mayonesa vegana que cumpla con todas las características para ser una buena salsa sin contener ningún ingrediente de origen animal. Por eso en esta ocasión en RecetasGratis prepararemos una rica veganesa con leche de avena.Anímate y juntos preparemos paso a paso esta increíble mayonesa sin soja.
Para elaborar esta deliciosa veganesa con leche de avena lo primero que hay que hacer es reunir los ingredientes necesarios.
Vamos a iniciar mezclando la leche de avena junto con la mostaza, y una vez estén estos dos ingredientes juntos tomamos la batidora y comenzamos a batir.
Ahora tomamos el jugo de limón y lo añadimos sin dejar de batir. Es importante que sepas que a partir de que iniciaste a batir ya no debes dejar de hacerlo hasta que la veganesa sin soja tenga la consistencia adecuada.
Una vez integrado el jugo de limón, tomamos el aceite y poco a poco lo vamos a ir añadiendo a nuestra mezcla, muy poco a poco, si es posible de gotas en gotas o en hilillo y seguimos batiendo.
Añadimos la pizca de sal o la sal necesaria y seguimos batiendo. Una vez la consistencia sea espesa mayonesa vegana haya emulsionado podemos dejar de batir, y de esta forma estará lista nuestra rica veganesa con leche de avena.Y si te apetece probar una salsa que no lleve huevo pero sí leche, también puedes probar esta receta de mayonesa sin huevo que te recomiendo.
Si te ha gustado la receta de Veganesa con leche de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
