Receta de Boquerones en vinagre caseros.
La tapa de boquerones en vinagre es un clásico de la cocina española. ¿Quién no ha disfruta de una ronda de cervezas con un platito de boquerones junto a unas olivas? Pues bien, tanto si vives en España como si no, en RecetasGratis te enseñamos a preparar un clásico que nunca pasa de moda, los boquerones en vinagre.Aunque pueda parecer compleja, la preparación de estos boquerones marinados es más sencillo de lo que crees, lo que necesita es un poco de tiempo y listo. Vamos entonces con las instrucciones que comparte José Báez Labrador y disfruta de un auténtica tapa española.
El primer paso para preparar nuestra tapa de boquerones en vinagre es limpiar muy bien el pescado. Para ello deberás quitar cabeza, espina y vísceras de cada uno de los boquerones.Una vez abierto mitad y mitad, lava bien con agua hasta que desparezca toda la sangre. Entonces, pasa los boquerones por el escurridor y seca muy bien con papel de cocina.
Los filetes de pescado se deben congelar, para hacerlo correctamente, ve colocando los boquerones en tandas dentro de un recipiente o sobre láminas de papel de aluminio.Congelar durante al menos 48 horas (para asegurarnos de no correr peligro por el anisakis) y pasado este tiempo, poner a descongelar en el frigorífico.
Cuando los boquerones estén descongelados, ve colocando de nuevo los filetes por tandas, pero esta vez dentro de un envase de cristal.La idea es ir colocando capas de pescado, sal y vinagre y repetir hasta terminar con los ingredientes.
Dejar los boquerones macerando en vinagre durante al menos 24 horas. Pasado este tiempo, sacamos y lo ponemos a escurrir.Mientras, preparamos un picado de perejil y ajo laminado y entonces, volvemos a colocar tandas de boquerones, aceite, ajo y perejil, hasta terminarlos en un recipiente siempre de cristal.
Debemos dejar macerando los boquerones en vinagre caseros otras 24 horas y listo, pasado este tiempo ya podemos disfrutar de nuestro manjar.Este plato es una tapa típica española que puedes servir junto a otras igual de famosas como la ensaladilla rusa o las croquetas de cocido.
Si te ha gustado la receta de Boquerones en vinagre caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Boquerones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
