Receta de Nachos de avena.
Los nachos se pueden consumir tanto como entrante, como acompañamiento de un wrap o taco, en lugar de papas fritas, o incluso como guarnición de otros platos, como por ejemplo de hamburguesas o de sándwiches. En general, están hechos con harina de maíz y fritos, es por ello que son poco saludables. Pero, si quieren que sean aptos para celíacos y también saludables, te ofrecemos esta elaboración de nachos de avena. Además, observarás que son bien versátiles, ya que con esta misma base podrás hacerlos de diferentes sabores y colores.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer nachos de avena fit. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta de nachos de avena consiste en mezclar los ingredientes secos, es decir, la harina de maíz, las semillas, los condimentos, el queso rallado, la harina y los copos de avena. La mezcla de avena con harina de maíz le dará el toque crocante, mientras que los condimentos y el queso le aportará el clásico sabor. Debes saber que puedes condimentarlos al gusto con tus ingredientes preferidos, como por ejemplo: ajo, provenzal, orégano, romero, cebolla deshidratada, entre otros.
Truco: si no tienes harina de avena, puedes hacerla fácilmente procesando los copos.
A continuación, añade el aceite y el agua entibiada poco a poco hasta formar una masa maleable.
Ubica la masa entre dos papeles separadores y estírala de forma rectangular con ayuda de un palote, aproximadamente 1 cm de alto. Llévala a la heladera por unos 10 minutos para que sea más fácil continuar con el siguiente paso.
Una vez que esté fría, córtala con la clásica forma de nachos. Para ello, corta el rectángulo en tiras de 3 dedos de ancho y, luego, en triángulos. Si prefieres, puedes hacer formas originales como cuadrados, círculos, corazones o la forma que más te guste.
Lleva los nachos de avena a una asadera engrasada con 1 cucharadita de aceite y cocínalos en el horno fuerte por 5 minutos. Pasado ese tiempo, dales la vuelta con cuidado y dóralos por el otro lado también, otros 5 minutos extra. Deben quedar ligeramente dorados para que estén crocantes.
Prepara el queso o la salsa para acompañarlos y a nachear. En este caso, los acompañamos con queso crema casero saborizado con menta disecada y ajo en polvo. ¿Qué te parece? Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de nachos con harina de avena. Y, si decides elaborar la receta, comparte con nosotros el resultado final.
Si te ha gustado la receta de Nachos de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Nachos caseros.
Como has podido observar, hacer nachos de avena caseros es muy sencillo. Además, el sabor al horno queda increíble, por lo que realmente es una buena opción para disfrutar de un plato más saludable, sin perder el delicioso gusto. Por otro lado, si quieres, puedes reemplazar el agua por puré de vegetales, te recomendamos leer la receta de nachos saludables.¿Y a ti con qué te gusta comer los nachos? En RecetasGratis te ofrecemos diferentes recetas para que acompañes los nachos saludables de avena con los ingredientes que más te gusten:Salsa de queso para nachosNachos con guacamoleY, si quieres consumirlos en preparaciones más originales, puedes elaborar nachos gratinados, nachos con frijoles, nachos con salchichas o nachos con carne.
