Receta de Macarronada.
La macarronada es una plato parecido a la lasaña o el pasticho. Consiste en pasta corta con carne molida rellena de jamón, queso, plátanos, papas y huevos sancochados con una crema bechamel casera. Anímate a cocinar esta potente receta que comparte con nosotros Nena Marcano, una deliciosa pasta al horno de la que seguro todos querrán repetir. Añade los extras que más te gusten y si quieres, utiliza la pasta y la carne que te hayan sobrado de días anteriores. La macarronada no tiene desperdicio y esta ¡para chuparse los dedos!
El primer paso para empezar a hacer esta deliciosa macarronada es cocinar la pasta. Para esta receta puedes usar cualquier pasta corta, plumitas o tornillitos, la que más te guste. Lo importante es que quede al dente. Reserva.
Con la carne haremos un salsa boloñesa. Para ello, cocina o sofrita la carne molida con ajo picado sal y pimienta hasta que esté hecha. Aparte, se licuan los tomates junto con la cebolla, ajo pimentón, celery y cebollín hasta lograr una salsa. Incorporar esta salsa de tomate a la carne y cocinar hasta que quede la boloñesa.Si tienes dudas con la explicación de esta salsa y la carne, puedes revisar la receta de pasticho venezolano que tiene un preparación similar.
Para hacer la salsa bechamel, hacer un sofrito de cebolla, ajo y cilantro. Añadir la mitad de la leche y cuando rompa un hervor, bajar la temperatura y añadir el resto de la leche con la maicena disuelta en ella. Sazonar con un poco de sal y pimienta al gusto.Si quieres más detalles sobre esta preparación, échale un vistazo a la receta de salsa bechamel.
Lista la carne y la bechamel pasamos al armado de la macarronada. Para ello, en una bandeja de aluminio para 2 kilos, empezamos a colocar la pasta de base, luego una capa de carne y otra de bechamel.A continuación, coloca una capa de papas rebanadas, huevos rebanados, plátanos maduros rebanados, jamón, queso y así vamos poniendo varias capas hasta terminar los ingredientes. En la ultima capa poner el queso mozzarella y el parmesano.
Para terminar la macarronada, lleva la preparación al horno a 180ºC por unos 20 minutos para que el queso gratine bien. Sirve y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Macarronada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
