Receta de Caldo de camarón fácil.
Si eres tan fan como yo del camarón, esta receta te va a encantar. En esta ocasión vamos a preparar un delicioso caldo de camarón muy fácil y rápido. Sigue leyendo y disfruta con RecetasGratis.net este platillo.
Empezamos con la elaboración del caldo de camarón. Para ello, remojamos en agua tibia los dos tipos de chiles durante 5 minutos. Pasado este tiempo, licuamos con la cebolla, el jitomate y los dientes de ajo pelados.
Colamos el licuado y lo reservamos. Ponemos aceite a calentar en una olla a fuego medio y, una vez caliente, freímos las zanahorias y las papas peladas y troceadas. Incorporamos el apio troceado, salteamos y agregamos el puré de chiles anterior. Cocinamos todo junto hasta que espese.
Cuando espese, vertemos el agua. En cuanto rompa a hervir, reducimos el fuego, agregamos los camarones sin las cabezas y el epazote, dejamos cocinar el caldo durante 10 minutos y añadimos sal al gusto.
Servimos el caldo de camarón caliente y acompañado de aguacate y limón. Y de segundo plato, puedes preparar unos tacos al pastor. Si te gustó esta receta, ¡espero tus comentarios! Buen provecho, se despide Faby.
Si te ha gustado la receta de Caldo de camarón fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
