Receta de Cangrejos de río en salsa.
Aprende cómo cocinar cangrejos de río con esta receta fácil que comparte nuestros usuarios a través de la App de RecetasGratis.En esta oportunidad se trata de una preparación sencilla, cocinar los cangrejos, hacer una sofrito de verduras que podrás triturar o dejar tal cual para terminar mezclando con los cangrejos. Esos sí, el secreto para los cangrejos de río en salsa queden perfectos es dejarlos reposar de un día para otro, te sorprenderá el potente sabor de este plato.
Empezamos por lavar y cocinar los cangrejos en abundante agua con sal y laurel, durante unos 15 minutos aproximadamente.
Mientras, cortamos en juliana fina toda la verdura, la cebolla, los pimientos y la zanahoria. Cuando lo tengamos, calentamos una olla con un poco de aceite y pochamos todo junto.
Cuando veamos que la verdura está pochada, añadimos el tomate triturado triturado junto con la cayena y los clavos de olor. Revolvemos y mezclamos bien.Añadimos sal y azúcar al gusto para neutralizar la acidez del tomate y mantenemos la cocción durante 20 minutos.
Pasado este tiempo añadimos los cangrejos ya cocidos y seguimos con la preparación de nuestro plato de cangrejos de río durante 10 minutos más.Recuerda que si quieres una salsa suave puedes triturar todo el sofrito antes de echar los cangrejos dentro.
Lo ideal es dejar reposar nuestros cangrejos de río en salsa a ser posible, durante 24 horas. Al día siguiente podremos servir y disfrutar a lo grande. Como acompañante será suficiente un poco de pan de pueblo y un buen vino blanco.Y para completar la velada puedes servir una ensalada César con frutas.
Si te ha gustado la receta de Cangrejos de río en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cangrejo.
