Receta de Crepes de chocolate.
¡Compartimos la receta de la masa de crepes con chocolate más fácil y deliciosa! De esta forma, no son unos crepes caseros rellenos, sino que la propia masa tiene sabor a chocolate. ¿Puede haber algo mejor? ¡Nosotros creemos que no!Sin duda, para los amantes del chocolate este es uno de los mejores postres, especialmente si pensamos en todas las posibilidades que nos ofrece. Al tratarse de una masa para crepes de chocolate, para potenciar todavía más el sabor de este producto tan popular en todo el mundo, podemos rellenarla de más chocolate. Y para hacer la receta más ligera, al final te mostramos nuestros trucos y recomendaciones. Sigue leyendo, descubre cómo hacer crepes de chocolate y ponte manos a la obra.
Batimos los huevos con unas varillas eléctricas para que queden más esponjosos.
Añadimos la leche y seguimos batiendo. Para hacer los crepes de chocolate podemos utilizar cualquier tipo de leche, incluso vegetal. Para este último caso, recomendamos optar por la leche de avena, la leche de soja o la leche de almendras por la combinación de estos sabores con el cacao.
Incorporamos el azúcar e integramos. Podemos seguir utilizando las varillas eléctricas, ya que así tendremos lista la masa antes. Así mismo, podemos usar tanto azúcar blanco como azúcar moreno o panela, aunque es cierto que las versiones sin refinar son mucho más saludables.
Truco: La cantidad de azúcar es al gusto, de manera que puedes añadir más o menos.
Agregamos la harina tamizada en caso de usar harina de trigo común. Si optamos por harina integral, la añadimos directamente porque no podremos tamizarla. Para evitar dejar la cocina llena de harina al momento de hacer la masa de los crepes de chocolate caseros, recomendamos integrar este ingrediente con una espátula o unas varillas manuales.
Por último, añadimos el cacao puro. Probamos la masa para comprobar si el sabor de los crepes de chocolate está a nuestro gusto o, de lo contrario, consideramos que hemos de agregar más cacao o más azúcar. Una vez lista, tapamos con papel film y la dejamos reposar en el frigorífico una hora. Si no tenemos tanto tiempo, podemos dejarla media hora.
Pasado el tiempo de reposo, ponemos una sartén a calentar con unas gotas de aceite de oliva. Una vez caliente, añadimos medio cucharón de masa para empezar a formar los crepes de chocolate. La cantidad final dependerá de si nos gustan más o menos gruesos, de manera que recomendamos experimentar y probar.
Cuando observemos que la masa burbujea, le damos la vuelta con cuidado para que se cocine por el otro lado. Los crepes caseros se hacen muy rápido, por lo que hemos de estar muy atentos para evitar que se quemen. En general, con un par de minutos por un lado y un minuto (o menos) por el otro, tienen más que suficiente.
Servimos la receta de crepes de chocolate rellenos de lo que más nos guste, como fruta, chocolate blanco fundido, yogur..., ¡las posibilidades son infinitas! Nosotros hemos optado por plátano y chocolate blanco, pero si prefieres una opción más saludable puedes dejar solo la fruta.
Si te ha gustado la receta de Crepes de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Cómo hacer crepes de chocolate más ligeros.
Estos crepes de chocolate son fáciles, rápidos y deliciosos, pero si prefieres disfrutarlos sin ningún tipo de remordimientos, a continuación te explicamos cómo sustituir determinados ingredientes para hacer la receta más sana:Utiliza harina integral. Para ello, puedes decantarte por harina de trigo integral o de avena.Escoge la panela, ya que es el tipo de azúcar menos refinado de todos y, por ende, más saludable. Otra opción totalmente válida sería retirar el azúcar de la receta.Usa leche de soja, puesto que es la menos calórica.Son varios los sustitutos del huevo que existen en caso de tener alergia a este ingrediente o seguir una dieta vegana. Para hacer los crepes de chocolate, recomendamos el puré de manzana o plátano triturado.No uses cacao en polvo común, asegúrate de utilizar cacao puro sin azúcar.
