Receta de Tortilla de bacalao sin cebolla.
Aunque la más famosa de la cocina española sea la tortilla de patatas, las tortillas se pueden hacer con muchos ingredientes, desde todo tipo de verduras hasta embutidos y pescados, como la que haremos a continuación con bacalao.Esta tortilla de bacalao sin cebolla es una delicia, es muy fácil de hacer y con ella podrás hacer que los pequeños coman más pescado, de hecho la podrás servir sola, dentro de un bocadillo o como parte del plato principal del día.
Para hacer esta tortilla de bacalao, el pescado debe estar sin piel y sin espinas, para poder desmigarlo en trozos pequeños.
En una sartén ponemos parte del aceite, guardamos 2 cucharadas y calentamos bien. Ponemos los ajos cortados en láminas y la guindilla, salteamos unos segundos y antes que se doren, incorporamos el bacalao.Dejamos cocinar el conjunto durante unos 5-7 minutos. Removemos, salamos e incorporamos el perejil picado.
A continuación, sacamos la guindilla de la sartén y también eliminamos el líquido que se haya generado por la cocción del bacalao, escurriendo todo.
Aparte, batimos los huevos con una pizca de sal y añadimos el bacalao. En una sartén ponemos el resto del aceite y cuando esté caliente ponemos la mezcla.Bajamos a fuego medio y continuamos con la cocción hasta que la tortilla cuaje por ambos lados.
Dejamos reposar la tortilla de bacalao sin cebolla unos 10 minutos, cortamos en 4 trozos, acompañamos con una guarnición de nuestro gusto y listo. ¡¡Que aproveche!!!Para acompañar esta fantástica tortilla, desde RecetasGratis te recomendamos probar una ensalada de zanahoria rallada y un poco de pan italiano casero.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de bacalao sin cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
