Receta de Remojón granadino.
El remojón granadino es un plato tradicional andaluz a base de bacalao desalado y naranja. Es una ensalada fresca que se puede preparar en cualquier época del año y es baja en calorías. En RecetasGratis.net os enseñamos a preparar esta ensalada saludable.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el remojón granadino.
Partimos las aceitunas por la mitad y las ponemos en una ensaladera.
Pelamos y partimos la naranja en cuadraditos. La incorporamos a la ensaladera.
Para seguir con nuestro remojón granadino, incorporamos el bacalao (previamente cortado en trozos pequeños) y la cebolleta picada fina. Si os gusta este pescado, también podéis utilizarlo para preparar la receta de bacalao a la portuguesa.
Aliñamos el remojón granadino con una pizca de sal, un poco de vinagre y abundante aceite de oliva. Si queréis aprender más recetas andaluzas podéis probar el revuelto de habas con jamón. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Remojón granadino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
