Mondongo.
Los platos de casquería forman parte de la historia de la gastronomía, no solo la nacional, también en cocinas internacionales. El.
mondongo venezolano.
es una variante de un clásico español, los.
callos a la madrileña.
.
El mondongo venezolano es un plato contundente lleno de matices que harán disfrutar a nuestro paladar. Como todo plato tradicional que se precie,.
existen tantas versiones como regiones y familias habitan en Venezuela.
.
El.
mondogo es la panza de la ternera.
así que es muy importante una limpieza adecuada de la pieza. En mi caso, lo adquirí ya limpio en la parada del mercado donde compro habitualmente, pero ante la duda, para limpiarlo sumergimos el mondongo durante 1 hora en un bol con agua y una cucharadita de bicarbonato.
Esta receta es importante prepararla la víspera para que adquiera la textura perfecta y se intensifiquen sus sabores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 10 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 20 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 735.
Ingredientes del mondongo para 6 personas.
20 g de mantequilla.
1 ramita de apio.
1 puerro.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
2 tomates triturados.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 litros de agua.
1 kg de mondongo de ternera (panza de ternera).
1 pata de puerco (pierna de cerdo).
1 mazorca de maíz.
2 zanahorias.
3 patatas.
1/2 repollo.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharadita de ají dulce molido.
40 g de alcaparras.
40 g de aceitunas.
1 ramita de cilantro.
 Cómo hacer mondongo.
Uno de los pasos más importantes para la elaboración del mondongo es el sofrito. En una cazuela con 20 g de mantequilla, incorporar 1 ramita de apio troceada, 1 puerro y 1 cebolla cortados en brunoise, 3 dientes de ajo picados y 2 tomates triturados. Salpimentar y sofreír durante 15 minutos hasta que las verduras estén bien pochaditas. Retirar de la cazuela y reservar.
 En la misma cazuela donde hemos hecho el sofrito, añadir 3 litros de agua e incorporar 1 kg del mondongo limpio y troceado y 1 pierna de cerdo entera. Llevar a ebullición y cocinar durante 1 hora a fuego medio.
 Pasado el tiempo de cocción, introducir en la cazuela 1 mazorca de maíz troceada en 3 partes, 2 zanahorias peladas y cortadas en rodajas, 3 patatas peladas y chascadas, 1/2 repollo, 1 cucharada de pimentón dulce y 1 cucharadita de.
ají dulce.
molido. Añadir también el sofrito previamente elaborado y cocer el conjunto a fuego suave durante 45 minutos.
 A continuación, introducir 40 g de alcaparras, 40 g de aceitunas y las hojas de 1 ramita de cilantro. Cocer durante 10 minutos más y apagar el fuego.
 Una vez el mondongo venezolano se haya templado, reservar en la nevera para comer al día siguiente. Tradicionalmente se come acompañado de una especie de tortitas de.
yuca.
llamadas.
casabe.
.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír con mantequilla el apio, el puerro, la cebolla, el ajo y los tomates triturados. Salpimentar, sofreír unos 15 minutos y reservar.
Cubrir la cazuela con agua, incorporar el mondongo limpio y troceado, la pierna de cerdo y cocinar durante 1 hora.
Introducir la mazorca de maíz troceada, las zanahorias, las patatas, el repollo y el pimentón y el ají dulce, añadir el sofrito y cocinar 45 minutos.
Añadir las alcaparras, las aceitunas y el cilantro, y cocer 10 minutos.
Dejar templar y reservar en el frigorífico hasta su consumo.
