Cómo cocer huevos de codorniz.
¿Sabías que el huevo de codorniz es más alimenticio que el huevo de gallina? Sí, aporta muchas más proteínas, hierro y vitamina B1. Además, se le considera un alimento gourmet, ya que otorga a tus comidas un toque muy sofisticado y original. Por esta razón, los huevos de codorniz se emplean mucho en festividades y comidas especiales. ¿Quién no los ha visto alguna vez en Navidad, servidos como aperitivos o en el buffet de alguna gran celebración?Pero, precisamente por ser unos huevos diferentes, algunas veces dudamos en comprarlos porque no sabemos cómo prepararlos. Por esto, esta vez en RecetasGratis, te contamos cómo cocer huevos de codorniz y todo lo que necesitas para prepararlos correctamente. ¡Un placer culinario que te mereces!
Si un huevo de gallina se cocina en 10-12 minutos, un huevo de codorniz se cocina en menos de la mitad de ese tiempo. Eso quiere decir que el tiempo de cocción de los huevos de codorniz es de aproximadamente 2 minutos y medio o 4 minutos. En este sentido, el tamaño cuenta mucho, pues mientras más pequeño sea el huevo, menos tiempo de cocción requerirá.Si quieres disfrutar de unos huevos de codorniz duros en su punto, el tiempo de cocción es la clave. Si te pasas, obtendrás una yema de apariencia grisácea o incluso verdosa, olorosa a azufre y la clara parecerá una goma. Así que, si quieres unos huevos duros de codorniz perfectamente cocidos, sigue estos pasos fáciles:Vierte agua en un cazo pequeño hasta cubrir un poco más de la mitad del recipiente. Ponlo al fuego y espera que hierva.Una vez el agua esté a punto de hervir, agrega los huevos de codorniz, ayúdate con una cuchara. No metas más de 4 o 5 huevos al mismo tiempo.Deja los huevos de codorniz cocinar por entre 2 minutos y medio o 4 minutos. El tiempo que emplees determinará su textura, por lo tanto, depende de tu gusto.Si quieres controlar la textura de tus huevos de codorniz cocidos y su grado de cocción, sigue esta guía:2 minutos y medio: disfrutas de una clara cocida pero con yema cremosa. A este tipo de cocción se le conoce como huevo pasado por agua.3 minutos: obtienes una clara cocida con yema ligeramente blanda, pero no cremosa. El huevo cocido de este modo se denomina mollet.4 minutos: obtendrás una yema firme. A estos se les conoce como huevos duros.
Consejo: Evita lavar los huevos empleando agua y jabón, pues se deteriora su protección natural. Mejor límpialos en seco.
Si a veces quitar la cáscara a los huevos de gallina es una labor engorrosa, ¿imaginas cómo es quitársela a un huevo de codorniz? Puede ser más complicado, ya que su tamaño es mucho más pequeño y resulta más difícil saber cómo pelar huevos de codorniz y que se mantengan enteros. No obstante, como todo en la cocina, pelar huevos de codorniz tiene sus trucos.Solo necesitas agregar 1 cucharada de sal en el agua donde cocinarás los huevos. Así, después de cocidos, podrás retirarles la cáscara fácilmente y sin maltratarlos. Esto te asegura gran parte del trabajo, pero no todo, pues también importa la técnica que emplees para pelarlos. Así que, una vez cocidos, puedes aplicar los siguientes trucos:Frena la cocción: llena un cuenco profundo con agua bien fría y hielo. Pon los huevos dentro apenas terminen su tiempo de cocción. Este método frena la cocción y además facilita el trabajo de pelarlos. El cambio brusco de temperatura favorece la separación de la cáscara una vez enfriados.Hazlos rodar: envuelve el huevo dentro de un trapo y ruédalo sobre la encimera presionándolo un poco, con mucha suavidad. Verás como la cáscara sale sin ningún esfuerzo. Repite el proceso con el resto de los huevos. También puedes sacarlos del agua y cascarlos un poquito, ponerlos sobre la encimera y hacerlos rodar con las manos, igual que la primera técnica pero sin ningún paño.Agítalos: otro método efectivo consiste en meter varios huevos (2 o 3) en un frasco o un tupper. Vierte agua bien fría hasta cubrirlos. Cierra el tarro o taper y agita durante aproximadamente 5 o 6 segundos. Destapa el recipiente y podrás pelar fácilmente los huevos.Mételos en la nevera: por último, también puedes probar esta técnica. Después de que saques los huevos del agua fría, mételos en la nevera durante 15 minutos. Sácalos, cáscalos (en ambas puntas), ruédalos (como un rodillo, igual que en las técnicas anteriores) y pélalos.
Consejo: No consumas huevos con la cáscara agrietada o con fisuras, ya que si hay bacterias, estas pasarán directo al interior.
A todos nos ha pasado alguna vez. Cuando cocinamos huevos duros, se nos rompe alguno dentro del agua. Pero, ¿qué puedes hacer para que no se quiebren al cocinarlos? Aquí te dejamos algunos trucos para que no te vuelva a pasar:Utiliza huevos frescos. En la parte baja del huevo hay una bolsa de aire que que se expande con el calor y puede hacer estallar la cáscara. El riesgo a que estalle aumenta en huevos viejos porque tienen la bolsa más grande. Por está razón, algunas personas pinchan con un alfiler el área de la bolsa para que el aire salga durante la cocción y no se rompa la cáscara. Sin embargo, resulta mejor utilizar solo huevos frescos.Usa huevos a temperatura ambiente. La diferencia de temperatura puede quebrar la cáscara. Para evitar este problema, saca los huevos de la nevera 1 hora antes de usarlos.Agrega sal y vinagre. Agrega una cucharada de sal al agua y un chorrito de vinagre. De esta forma, si algún huevo se fractura, la clara se coagulará de inmediato para sellar el orificio.Vierte suficiente agua en la olla. Es importante que el agua cubra por completo los huevos.Introduce el huevo dentro del agua justo antes que comience a hervir. Debes hacerlo unos segundos (no más de 3 a 6 segundos) antes que comience proceso de ebullición.Emplea una cuchara para poner el huevo en la cazuela. Sumérgelo en el agua con mucho cuidado, así evitas que se produzca alguna fisura.
Si quieres un método exprés para cocinar huevos de codorniz, el microondas es el mejor. Puede que hayas escuchado que es peligroso cocinarlos allí, pero es porque debes hacerlo correctamente. Por ejemplo, jamás debes colocar un huevo entero con cáscara directo en el microondas, porque explotará.Eso no quiere decir que no puedas cocer huevos de codorniz en microondas. Con algunos trucos y consejos, podrás preparar unos ricos huevos poche al microondas:Llena las ¾ partes de un vaso con agua.Agrega una pizca de sal y una gota de vinagre.Calienta el agua 2 minutos y medio en el microondas, a potencia máxima.Casca el huevo y vierte su contenido en otro vaso y reserva (debe quedar entero).Una vez cumplido el tiempo, saca el vaso de agua del microondas, agárralo con un paño cuidadosamente para no quemarte y agrega el huevo reservado. Deja que repose allí durante 4 minutos.Aparte, ten preparados un cuenco profundo y una espumadera. Pasados los minutos necesarios, vacía el vaso sobre la espumadera con el cuenco debajo para contener el agua sobrante. El huevo debe quedar sobre la espumadera, escurrido.Coloca el huevo sobre un plato cubierto previamente con papel secante. Deja que se termine de escurrir allí y después sirve.Esta receta de huevos pochados de codorniz te sirve para preparar un solo huevo, pero si quieres preparar cuatro a la vez, usa un envase más grande y multiplica la cantidad de agua por 4.Si quedaste con dudas sobre cómo cascar un huevo de codorniz, aquí te dejamos tres maneras de realizar esta labor, de manera fácil y rápida:Casca el huevo de codorniz por la parte ancha, dando varios golpes suaves. Una vez rota la cáscara, dale un pellizco para abrirla.Clava la punta de un cuchillo por el lado gordo del huevo, a una altura media. De dentro hacia afuera ve dándole la vuelta con la punta del cuchillo hasta sacar el huevo.Córtalo con unas tijeras especiales para huevos de codorniz. Ubica la parte más ancha del huevo hacia arriba, y la punta hacia abajo. Usa las tijeras con la hoja de la circunferencia hacia abajo y corta.Si quieres saber cómo hacer huevos de codorniz con otros métodos, puedes visitar todas las recetas de huevos de codorniz y de canapés con huevos de codorniz que tenemos para ti en RecetasGratis: Albóndigas rellenas de huevos de codornizPinchos con huevos de codornizPisto con huevo de codorniz y jamónEnsalada con huevos de codorniz.
Si te ha gustado el artículo Cómo cocer huevos de codorniz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
