Receta de Espaguetis a la marinera con nata.
La pasta a la marinera es un plato muy conocido en Italia, sobre todo en las regiones costeras. En RecetasGratis.net hemos mezclado esta salsa marinera con unos espaguetis con nata y nos ha encantado. La salsa marinera para pasta que hemos elaborado para acompañar estos espaguetis es un aderezo fino, suave y con mucho sabor.Si buscáis recetas distintas de espaguetis con salsa, probad estos espaguetis a la marinera con nata y contadnos qué os han parecido. ¡Esperamos que os gusten tanto como a nosotros!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los espaguetis a la marinera con nata.
Derretimos la mantequilla en una olla y añadimos la cebolleta cortada en cuadraditos. Cocinamos la cebolleta a fuego suave durante 5 minutos.
Pelamos los langostinos y reservamos. Podéis aprovechar las cabezas de este marisco para preparar un fumet o caldo de pescado.Por si las almejas tienen un poco de tierra, es conveniente dejarlas en agua fría con un poco de sal y cambiarla un par de veces para eliminar cualquier resto de arena.
Agregamos los langostinos al sofrito de cebolla y dejamos que se cocinen durante un par de minutos. Ponemos un poco de sal y retiramos del fuego. Si no tenéis langostinos podéis sustituirlos por gambas.
Por otro lado, en una sartén muy caliente dejamos que se abran las almejas. Si es necesario, las tapamos con una tapadera.Para preparar la salsa marinera se pueden añadir otros ingredientes como los mejillones o calamares.
Aparte, cocemos los espaguetis de forma tradicional, en abundante agua hirviendo con un poco de sal.La pasta marinera por lo general se prepara con espaguetis o pasta larga, pero como en todas nuestras recetas, recuerda que puedes ajustarla a tus gustos.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Ahora nos disponemos a cocinar la salsa marinera. Entonces, sacamos las almejas de su cáscara y las añadimos al sofrito. Para continuar, añadimos la nata, un poco de sal y un poco de pimienta negra molida. Removemos bien dejamos cocinar a fuego suave durante un par de minutos.
Una vez cocidos, añadimos los espaguetis a la salsa marinera y movemos. También se pueden rociar estos espaguetis con nata con un poco de perejil fresco picado.
Disfruta de este estupendo plato de pasta con mariscos y salsa blanca en familia. Si os ha gustado este plato de espaguetis a la marinera con nata, os sugerimos otras recetas similares:Pasta con mejillones a la naranjaPasta marinera gratinada.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la marinera con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
