Receta de Salsa española para albóndigas.
En RecetasGratis te traemos una receta de salsa española fácil, famosa por ser una excelente acompañante en platos de carnes asadas o guisadas. Se prepara con muy pocos ingredientes, además de ser muy básicos y fáciles de encontrar en cualquier cocina. Además, solo te tomará 30 minutos tenerla lista.Una vez la tengas, podrás usarla para bañar filetes, albóndigas, patatas o para preparar estofados deliciosos que te harán de tus preparaciones todo un plato digno de un buen restaurante. Descubre cómo hacer salsa española para albóndigas y otras carnes. ¡Disfruta de su inconfundible aroma y sabor!
Antes de nada, queremos darte una aclaración importante sobre la salsa: la elaboraremos con un fondo de roux oscuro, es decir, una preparación de caldo y mantequilla que oscurecerá la salsa española. Siendo así, pon a calentar en la sartén un trozo de mantequilla.
Cuando la mantequilla apenas se haya derretido, añade la harina de maíz. Dora un poco la harina a fuego bajo para que pierda el sabor a cruda.
Una vez que la harina se haya dorado ligeramente, añade una buena cucharada de caldo de carne concentrado. En nuestro caso hemos usado Bovril.
Lentamente, añade un chorrito de agua sobre la mezcla para diluir el caldo y mezclar con la harina. Seguidamente, sigue añadiendo un poco más de agua y ve mezclando. Este caldo de carne tiene un punto fuerte de sal, pero prueba de sal y, si lo precisa, dale un punto más.
Truco: Para hacer la salsa española casera debes utilizar bastante líquido o caldo, puesto que a medida que va entibiando se espesa considerablemente.
Añade pimienta al gusto si lo deseas, también puedes añadir un chorrito de vino para darle un punto muy rico a esta salsa. Remueve, deja que cueza un par de minutos y ya estará lista. Es aconsejable que la dejes reposar un poco para que se asienten los sabores antes de disfrutarla.
Esta salsa española debe ser ligera para poder trabajarla a la hora de napar carnes u otros alimentos.Sirve un buen plato de albóndigas fritas bañando con esta rica salsa y como guarnición, te recomendamos poner a un lado unas patatas panaderas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salsa española para albóndigas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Salsa española - Sugerencias.
La salsa española es perfecta para acompañar muchos tipos de carnes. Una de las recetas más populares es esta de albóndigas de carne en salsa española, pues quedan deliciosas y muy jugosas. No obstante, también puedes usarla para preparar solomillos de cerdo o de res, así como pimientos rellenos, filetes o rollitos de carne.Y si te sobra y quieres conservarla, solo bastará con envasarla, cerrarla muy bien y guardarla en la nevera por unos días. Cuando la utilices, remuévela un poco y caliéntala en una olla para que vuelva a adquirir su color.
