Receta de Chuletas ahumadas con falsa bechamel.
La salsa bechamel es una de mis salsa favoritas porque se puede combinar con muchas recetas, en esta ocasión prepararemos unas chuletas ahumadas a la plancha con un toque de condimento cajún. Pero lo cierto es que se trata de una receta ligera, ya que la salsa que acompañas estas chuletas de cerdo es una bechamel sin mantequilla.Quédate aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo preparar las chuletas ahumadas con falsa bechamel, una receta deliciosa ideal para la hora del almuerzo o incluso para la hora de la cena.
Antes de realizar esta receta de chuletas ahumadas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén agregar el aceite de oliva cuando esté caliente, añadir la harina de trigo. Mezclar muy bien con las varillas manualesy cocinar a fuego bajo unos minutos para eliminar el sabor de la harina cruda.
Truco: En el mundo de la gastronomía a esta mezcla se le llama roux.
Es momento de agregar la leche hirviendo de a poco. Es importante que la leche esté caliente para que no se formen grumos, mezclar todo el tiempo con las varillas manuales hasta disolver la harina.
Finalmente, cuando tengamos una salsa bechamel suave, espesa y sin grumos, agregamos sal, pimienta y una pizca de nuez moscada. Cocinar durante 1 minuto más y reservar.Si quieres hacer la bechamel clásica puedes seguir la receta de salsa bechamel.
Aparte, en un sartén con aceite, cocinar la chuleta ahumada previamente aderezada con sal, pimienta y el condimento cajún. Continuar con la cocción durante 5 minutos por cada lado a fuego medio.
Truco: Recuerda que la carne de cerdo siempre debe estar bien cocida.
Finalmente servir la chuleta y cubrir con la falsa bechamel. Las chuletas ahumadas con falsa bechamel las puedes acompañar con una ración de arroz con alcachofas y una ensalada agridulce.Si te ha gustado esta receta con chuletas de cerdo, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chuletas ahumadas con falsa bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
