Patatas a la riojana.
En el recetario de nuestra gastronomía podemos encontrar un sin fin de.
platos de cuchara.
, principalmente guisos y potajes, con los que disfrutamos de lo lindo en las temporadas menos cálidas. Entre ellos encontramos el que aquí te presentamos: las patatas a la riojana, una receta originaria de la región que lleva su nombre y cuyo ingrediente principal es el chorizo.
Para la elaboración de este.
guiso tradicional.
vamos a necesitar, aparte de las patatas y el chorizo, otro ingrediente bastante común en la cocina del norte: el.
pimiento choricero.
. Suele ser bastante fácil de encontrar en casi cualquier supermercado, tanto en la forma seca, que hay que hidratar, como en conserva lista para usar. Si no lo tuvieras a mano, se puede usar pimentón o ñora como sustituto.
Por último, una particularidad del guiso es que puedes prepararlo tanto en versión suave, que seguro gusta a toda la familia, como con un toque picantito que le queda genial. Ya solo te queda hacerte con un buen pan para acompañar, porque estamos seguros de que no te vas a resistir a mojar. ¡Buen provecho!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 580.
Ingredientes de las patatas a la riojana para 4 personas.
2 pimientos choriceros o 1 cucharadita de carne de pimiento choricero en conserva.
200 g de chorizo para guisar (dulce o picante).
1 cebolla.
3 o 4 dientes de ajo.
1 kg de patatas para cocer.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva.
1 cayena de las pequeñas (opcional, no sería necesaria si se usa chorizo picante).
1 o 2 hojas de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida (opcional).
 Cómo hacer patatas a la riojana con chorizo.
Para comenzar la elaboración vamos a poner un poco de agua a calentar en un cazo y, cuando hierva, sumergimos en ella los 2 pimientos choriceros secos que habremos abierto un poco para que entre el agua en su interior. Los dejamos en remojo mientras seguimos con la receta. Obviamente, si usas la carne en conserva, esta etapa no será necesaria. También necesitamos cortar 200 g de chorizo en rodajas más o menos de 1 cm de grosor. Pelamos y picamos 1 cebolla y 3 o 4 dientes de ajo.
 Ahora tomamos 1 kg de patatas de una variedad especial para cocer. Estas patatas las pelamos y las cortamos en trozos del tamaño de un bocado. Para que durante la cocción suelten más almidón y den cuerpo al caldo, vamos a hacer lo que se denomina chascar o triscar las patatas. Esto es, en lugar de darles un corte limpio hasta el final, la última parte del corte la vamos arrancar para que se desgarre sin el cuchillo.
 Luego nos ponemos en faena poniendo a calentar en una olla unas 3 o 4 cucharadas de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla y, opcionalmente, 1 cayena de las pequeñas si lo queremos picante. Sofreímos a fuego medio unos 10 minutos, hasta que la cebolla esté bien pochada, removiendo con frecuencia para que no se queme. Incorporamos el ajo picado, mezclamos bien y dejamos que se cocine por un minuto o así.
 Acto seguido incorporamos las rodajas de chorizo a la olla. Tomamos los pimientos choriceros, les quitamos las pepitas, les raspamos la carne con una cucharilla y esta última la echamos a la olla junto con el chorizo. Rehogamos un par de minutos.
 Después, agregamos las patatas que teníamos ya cortadas y mezclamos bien.
 Cubrimos las patatas con agua más o menos como uno o dos dedos por encima de ellas. Podemos utilizar aquí el agua que usamos para hidratar los pimientos choriceros pues habrán soltado sabor. Le ponemos también 1 o 2 hojas de laurel. Llevamos a fuego fuerte con la olla tapada.
 En cuanto rompa a hervir, bajamos a fuego medio y dejamos que cueza durante unos 25 o 30 minutos, hasta que las patatas estén tiernas. Probamos y ajustamos de sal y pimienta a mitad de cocción. Si queremos espesar más el caldo, podemos añadirle un par de trozos de patata triturados con un poco de caldo a modo de espesante.
 Por último, retiramos del fuego, dejamos reposar unos 10 minutos y ya podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar los pimientos choriceros, cortar el chorizo en rodajas y picar la cebolla y el ajo.
Pelar y trocear las patatas.
Sofreír en el aceite la cebolla con la guindilla, añadir el ajo, mezclar y rehogar 1 minuto más.
Incorporar el chorizo y la carne del pimiento choricero y rehogar un par de minutos.
Agregar las patatas y mezclar bien.
Cubrir con agua y añadir el laurel.
Cocer hasta que las patatas estén tiernas, salpimentando a mitad de cocción.
Dejar reposar y servir.
