Receta de Pasta Alfredo con camarones.
Para los amantes de la pasta y los mariscos esta receta es perfecta. Los espaguetis con salsa Alfredo y camarones o gambas son rápidos y muy fáciles de preparar. Además, la salsa Alfredo es cremosa y llena de sabor, por lo que dejarás sorprendidos a todos tus comensales con esta deliciosa preparación.Sigue aquí, en RecetasGratis, y descubre paso a paso cómo hacer pasta alfredo con camarones, una receta perfecta para una cena romántica.
Antes de realizar la pasta Alfredo con camarones, el primer paso es alistar todo los ingredientes. Si no tienes camarones, puedes utilizar gambas o langostinos. Así mismo, las cantidades indicadas son para una persona, por lo que es preciso duplicar las cantidades para un número mayor de comensales.
En una sartén derrite la mantequilla para sofreír los camarones pelados y desvenados. Salpimienta al gusto y cocina el marisco durante dos minutos.
Agrega el ajo finamente picado y deja sofreír a fuego muy bajo durante cinco minutos más.
Para seguir con la preparación de la salsa Alfredo, es momento de añadir la crema de leche, mezclar todo muy bien y cocinar a fuego bajo hasta que hierva. Salpimienta al gusto si es necesario.
A continuación, agrega los espaguetis previamente cocinados en agua hirviendo con sal durante 12 minutos. Mezcla todo muy bien para poder proceder a acabar la receta de pasta alfredo con camarones.
Truco: Para intensificar el sabor del plato, cuece los camarones sin pelar durante un par de minutos, retíralos y cocina la pasta en el agua.
Para finalizar con la salsa Alfredo, apaga el fuego y añade el perejil finamente picado. Mezcla todo muy bien.
Sirve la pasta Alfredo con camarones y disfruta de este delicioso plato italiano. Esta receta es perfecta para disfrutar acompañada de una copa de vino blanco y servir a modo de aperitivo los tradicionales arancini de arroz. Si te gustan los mariscos aprende a realizar los espaguetis con langostinos, te encantarán. Si te ha gustado esta receta con camarones o gambas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta Alfredo con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
