Receta de Mousse de chocolate con vainillas.
Si no sabés qué comer a la noche luego de la cena de postre, ¡no te preocupes!, RecetasGratis.net te trae hoy la solución perfecta: mousse de chocolate con vainillas. Un postre riquísimo y muy fácil de hacer. Ideal para aquellos que aman el chocolate y las mousses.La preparación lleva pocos ingredientes, y una vez lista podés degustarla con quien más quieras. Para saber como elaborar la receta de esta sabrosa mousse de chocolate para tortas, solo seguí leyendo el paso a paso de esta receta.
Para realizar esta rica mousse de chocolate con vainillas, vamos a comenzar por verter en un bowl la leche fría junto con el sobre de mousse. Resolver con batidor hasta obtener una mezcla homogénea.
Batir la mezcla de mousse de chocolate fácil con batidora eléctrica a potencia máxima por 4-5 minutos aproximadamente o hasta que la preparación tome la consistencia similar a la de una espuma.
Acomodar en una fuente las vainillas cubriendo toda la base. Si es necesario cortar algunas vainillas, soletas o bizcochos de soletilla de modo que calzen bien en el molde.
Picar las almendras en una tabla o plato. Cortarlas en diferentes tamaños y dejar algunas enteras para brindar una textura distinta y que quede más notorio en ciertas partes. Reservar hasta el momento de utilizar.
Truco: Si querés podés optar por otra opción para colocar dentro del postre, como: frutas, merengues, dulce de leche, nueces, etc.
Verter encima de la fuente con las vainillas la mitad de la preparación de la mousse de chocolate fácil y esparcirla de forma uniforme por todo el molde.
Añadir las almendras previamente picadas espolvoreándolas en forma pareja por toda la preparación. O si querés podés agregarlas a todas en una mitad y dejar la otra mitad sin almendras, por si hay alguien que prefiera el postre de mousse de chocolate con vainillas sin almendras.
Agregar el resto de la mousse de chocolate fácil y volver a esparcirla por toda la fuente para cubrir las almendras y que el postre de chocolate quede parejo.
Llevar a la heladera por 3-4 horas aproximadamente o hasta notar que la consistencia de la mousse de chocolate fácil esté más firme y bien fría. ¡Y ya tenés listo este delicioso postre de mousse de chocolate con vainillas para degustar luego de una cena con amigos o familia!Si el chocolate es de tu preferencia a la hora de preparar postres, en la web vas a encontrar muchísimas recetas, ¡todas riquísimas!:Tequeños de chocolateFresas con chocolateFudge de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate con vainillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
