Receta de Hamburguesa de falafel.
El falafel es una receta tradicional de la cocina árabe, una mezcla triturada de garbanzo junto con otros ingredientes que a continuación te detallamos. Esta receta es muy atractiva por sus sabores característicos y por su gran aporte nutricional, ideal para quienes buscan una alimentación consciente y libre de ingredientes con origen animal. También es una gran alternativa a considerar cuando pensamos en la alimentación de los más pequeños del hogar.¿Te preguntas cómo hacer una hamburguesa de falafel? En RecetasGratis te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para llevar a cabo este plato. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de hamburguesa de falafel, primero debes dejar el día anterior los garbanzos en remojo, recomiendo hacerlo con agua caliente.
Reúne y limpia todos los ingredientes.
Truco: escurre los garbanzos que el día anterior dejaste hidratando y reserva un poco del líquido restante.
En un robot de cocina o licuadora tritura los garbanzos, la cebolla troceada, el ajo pelado y desvenado y las hojas de perejil y cilantro.Y si además, quieres aprender a elaborar unas ricas hamburguesas veganas de algas, sigue leyendo.
Incorpora el comino, la harina de garbanzo, los polvos de hornear, la sal y la pimienta. Debes licuar hasta conseguir una mezcla homogénea.
Con las manos debes dar forma a las hamburguesas árabes y llevar al refrigerador aproximadamente unos 15 minutos. En este paso acostumbro a incluir un poco de avena entera para sustituir al panko y al pan rallado. ¡Ya casi están listas las hamburguesas vegetarianas!
Truco: la avena es un super alimento que aporta a nuestro organismo vitaminas, fibra, hidratos de carbono entre otros beneficios.
En un sartén fríe las hamburguesas que has preparado hasta dorarlas.
Sirve estas hamburguesas de falafel acompañadas de salsa mostaza agridulce. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de hamburguesas de falafel? Déjanos en los comentarios tu experiencia. Y si quieres complementar esta receta con un delicioso postre, no te pierdas esta receta de brownie vegano.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de falafel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Con qué acompañar las hamburguesas de falafel.
Para acompañar estas deliciosas hamburguesas de garbanzos puedes complementar con platos simples y sabrosos como por ejemplo con humus de garbanzos o con kebab especiado. Además, de postre puedes disfrutar un pastel de pistacho y miel junto a un té servido en los típicos vasitos turcos con forma de tulipán. ¡Oriente medio en nuestra propia casa!
