Receta de Medialunas con jamón y queso.
Si bien Argentina no puede adjudicarse la creación de las medialunas, es justo decir que las ha adoptado como una de sus facturas más populares y ha creado innumerables variantes: dulces, saladas, de grasa, de manteca, rellenas. Asimismo, entre estas últimas encontramos las clásicas de jamón y queso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas con jamón y queso. ¡Vamos a cocinar!
Diluye la levadura con la leche tibia y añade el azúcar y 1 cucharada de harina. Cubre y deja reposar hasta que se forme una esponja.
Realiza una corona con la harina sobre la mesada. En el centro haz un hueco para colocar el huevo, la manteca derretida y la esponja de levadura. Une los ingredientes hasta formar una masa y amasa entre 5 y 8 minutos. Deja reposar el bollo 15 minutos.
Con la ayuda del palote estira la masa de forma rectangular y de 3 mm de espesor, distribuye sobre la superficie la manteca pomada.
Pliega la masa en 3 partes, coloca la masa en una bolsa o envuelve con papel film y refrigera en heladera 20 minutos. Pasado el tiempo, repite el procedimiento de estirar, plegar y refrigerar 2 veces más.
Retira la masa de la heladera y estírala de 3mm de espesor. Recorta los bordes para que quede un rectángulo prolijo. A continuación, divide el rectángulo en 2 partes y corta los triángulos para armar las medialunas caseras. Enciende el horno para precalentar a 200 °C y enmanteca una placa o asadera. Enrolla los triángulos desde la base hacia el vértice y arquea formando la medialuna y distribúyelas sobre la fuente de horno. Cubre y deja leudar por 30 minutos.
Cuando haya pasado el tiempo de levado de las medialunas fáciles, pinta con huevo batido y cocina en horno precalentado a 200 °C hasta que estén doradas (aproximadamente 15 minutos.).
Retira del horno y, mientras estén calientes, pincela las medialunas de manteca con un almíbar preparado con partes iguales de agua y azúcar. Deja enfriar, realiza un corte por el centro de cada medialuna y rellena con jamón y queso. Ahora puedes comerlas así o llevarlas nuevamente al horno para comerlas tibias y con el queso derretido.
Las medialunas saladas de jamón y queso están listas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Más recetas de medialunas.
Te proporcionamos más elaboraciones de medialunas para que prepares gran variedad:Medialunas con harina leudanteMedialunas de mantecaMedialunas sin levaduraMedialunas con masa de tarta.
