Receta de Merluza gratinada.
La merluza es uno de los pescados más populares y apreciados, tanto por adultos como por niños. Por ello, en esta receta de RecetasGratis.net te quiero enseñar a cocinarla de una manera diferente, gratinada con alioli. Apúntate los ingredientes y prepara esta rica merluza gratinada.
Lo primero que debemos hacer es pelar y lavar las patatas. Las cortamos en rodajas un tanto gruesas y las freímos a fuego bajo para que se cuezan en el aceite. Una vez listas, las retiramos, las ponemos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y las colocamos en la fuente de horno.
Cortamos la cebolla en juliana, es decir, en tiras finas, y la pochamos con un poco de aceite. Añadimos sal para que se poche antes.
Una vez pochada la cebolla, la escurrimos bien y la colocamos sobre las patatas. Ahora vamos a por los pimientos para seguir con la guarnición de la merluza gratinada.
Lavamos bien los tres tipos de pimientos, los secamos y los cortamos también en tiras finas. Fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma manera.
Con el mismo aceite que usamos para pochar la cebolla, freímos los pimientos. Cuando estén bien fritos, los añadimos a la fuente donde tenemos la cebolla y las patatas.
Ahora es el turno de la merluza. Salamos los lomos de pescado, los colocamos sobre el colchón de patatas, cebolla y pimientos, añadimos un poco de aceite por encima y los horneamos durante 8 minutos a 180ºC.
Mientras tanto, ponemos a calentar en una sartén una cucharada de aceite y freímos los dientes de ajo cortados en láminas. Pasados los 8 minutos, incorporamos los ajos fritos y volvemos a hornear la merluza durante 2 minutos más. Si los lomos son muy gruesos tendrás que dejarlos otros dos minutos.
Pasado el tiempo, ponemos el grill a 200ºC, cubrimos la merluza con la salsa alioli y las horneamos hasta que estén gratinadas. Esta es una forma diferente de gratinar la merluza, además de deliciosa. Si quieres más recetas como esta pásate por mi blog Lacocinadeadita.com.
Si te ha gustado la receta de Merluza gratinada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
