Receta de Veganesa de aguacate.
Las veganesas son una excelente alternativa para todo aquel que desea variedad en sabores, prefiera la comida sana o simplemente no consume alimentos de origen animal. ¡Las veganesas son para todo el mundo!Este tipo de salsa es más ligera que la tradicional mayonesa y una excelente opción para salir de la rutina a la hora de comer. ¡Además, prepararlas es muy fácil! Por esta razón, RecetasGratis te presenta la veganesa de aguacate. Una maravillosa experiencia gustativa, exótica y ligera. ¡Una alternativa muy saludable!Esta receta de mayonesa de aguacate vegana es sencillísima, lo único que necesitas es 1 aguacate, leche de soja, zumo de limón y aceite de oliva o girasol. Después pon las manecillas del reloj a rodar y… ¡en 10 minutos a degustar! Sólo se trata de cortar, triturar y mezclar ¡muy simple!Una vez lista esta sabrosa veganesa, guárdala de preferencia en un envase de vidrio para extender su durabilidad. Se mantiene magnifica durante 4 días en el refrigerador, aún dentro de un envase plástico.
Ordena los ingredientes en la mesa con su respectivas cantidades. Agrega los utensilios que necesitarás para preparar esta mayonesa vegana.
Retira la cáscara del aguacate. Pica la fruta a la mitad y saca la pepa. Luego, corta en trozos medianos, así facilitas el proceso de machacado. ¡Listo todo para preparar la salsa de aguacate!
Tritura el aguacate hasta conseguir una pasta. Utiliza el utensilio de cocina de tu preferencia. En esa ocasión utilicé una licuadora manual pero puedes utilizar: la licuadora, un pisa papas, un procesador de alimentos.... !hasta el mortero!Es importante lograr una pasta homogénea, bien triturada sin grumos para la base de nuestra veganesa con leche de soja.
Una vez lograda la pasta o crema, agrega el resto de los ingredientes a excepción del aceite. Mezcla hasta lograr una consistencia cremosa. Luego, coloca poco a poco el aceite, hasta lograr una textura homogénea, semejante a la mayonesa tradicional.La consistencia ideal de la veganesa es parecida a la mayonesa común, sin embargo tú puedes jugar con la textura hasta lograr la ideal para ti. El secreto está en la cantidad de aceite, menos aceite más densa y más aceite más ligera. Por otro lado, si utilizas menos aceite, más light será la salsa. El mínimo de aceite que puedes utilizar es 100 mililitros, el promedio ideal es alrededor de una 1 taza o incluso algo más, con este promedio tú puedes jugar.
Truco: Cuando agregas el aceite no debes parar de mezclar, por lo cual, es recomendable hacerlo con un ayudante de cocina eléctrico o mezclar de forma vigorosa y continua utilizando una varilla manual.
¡Lista para servir! Esta deliciosa mayonesa de aguacate sin huevo, la puedes combinar con casi cualquier aperitivo. Las hamburguesas, los perros calientes, los tequeños o sándwiches saben deliciosos con esta preparación. ¡Combina con todo!Y también, esta veganesa de aguacate es perfecta para la mesa en festejos: cumpleaños, Navidad, Año Nuevo, entre otros.
Si se te antoja una salsa rica y ligera, aquí tienes la opción perfecta. Además,resulta muy fácil de preparar, rápida y necesitas poco ingredientes. ¡Manos a la obra!Prueba esta deliciosa mayonesa de aguacate vegana y comparte tu experiencia con nosotros. ¿Con foto? ¡Sí, muchísimo mejor!
Si te ha gustado la receta de Veganesa de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
¿Dónde utilizar la mayonesa de aguacate vegana?
El aguacate es una fruta tropical exótica y versátil, capaz de adaptarse a platillos salados o dulces. En la gastronomía este fruto aporta mucho por su textura cremosa y sabor neutro. Por otro lado están sus maravillosos aportes al organismo, gracias a los múltiples nutrientes que posee, entre los cuales se puede destacar los omegas. ¡Un invaluable aporte de grasas saludables para el cuerpo!La veganesa de aguacate posee un sabor refrescante y muy cremoso, ideal para casi cualquier aperitivo. Las papas, los bocadillos, hamburguesas, perros calientes, ensaladas de pasta, tequeños, señoritas, la ensaladilla rusa, los sándwiches, vegetales asados o hervidos; se verán enriquecidos con su exquisito sabor. Además… ¡no posee leche ni huevos¡La comida vegana en general es muy saludable, veganos y no veganos pueden disfrutar de sus maravillosos beneficios. En lo personal adoro la comida vegana porque es excelente para la salud y puede combinarse en una dieta mixta. Te invito a probar esta deliciosa veganesa de aguacate...verás como se convertirá en tu favorita.
