Receta de Brochetas mar y tierra.
¿Quieres una receta de brochetas? pues las brochetas mar y tierra que comparte en RecetasGratis.net Fernando Díaz, son ideales para cualquier ocasión, en especial si se trata de una barbacoa con amigos.Revisa la lista de ingredientes y adáptala tus gustos, el resultado serán unas brochetas de carne y pescado llenas de color. ¡A cocinar!
El primero paso, para empezar con las brochetas de carne y pescado, es tener los palitos con filo en una punta limpios y húmedos. Esto para colocar los ingredientes a preparar.
Cortar en cubos, de unos dos centímetros, todos los ingredientes. Hacer cubos de todos y cada uno de ellos, carne, pescado y verduras. Para hacer las brochetas mar y tierra puedes usar pescado blanco o azul, como atún salmón. Si quieres incluir más verduras aparte de la cebolla, te recomendamos incluir pimientos rojos o amarillos y champiñones.
Marinar la carnes y las verduras durante media hora con jugo de limón, salsa inglesa, pimienta en polvo y sal. Dejar reposar todo ya marinado mientras prendes las brazas en el asador.Si no tienes un asador, también puedes hacer las brochetas mar y tierra a la plancha.
Ensartar los cubos de los ingredientes en los palitos de madera, procurando que quede todo centrado y acomodado, formando banderines coloridos. Arma todas las brochetas que puedas hasta acabar con los ingredientes.
Cocina a fuego lento durante unos 15-20 minutos o hasta que compruebes que la carne y el pescado estén hechos. Durante la cocción, puedes ir bañando las brochetas en la marinada restante.
Sirve las brochetas mar y tierra de inmediato y a disfrutar. Este tipo de brochetas de carne marinada son ideales para hacer a la parrilla o al carbón y puedes combinar con unas verduras asadas o una ensalada fresca de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Brochetas mar y tierra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
