Licuados detox.
Cuando queremos adelgazar o hemos cometido muchos excesos alimenticios, lo ideal es desintoxicarnos con licuados detox. Si no has probado todavía ninguno, es bueno que sepas que, son bebidas altamente nutritivas con cualidades depurativas, cuyo ingredientes principales son frutas y verduras. Asimismo, todos esos elementos se seleccionan considerando su mayor número de propiedades desintoxicantes, por tanto, destacan por sus altos niveles de fibra, agua u otros compuestos beneficiosos. Continúa leyendo y descubre los beneficios de estas bebidas detox para bajar de peso, que van más allá de ayudarte solo a adelgazar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 14 licuados detox. ¡Vamos a ello!
¿Ya no quieres más ensalada de berro y pepino para adelgazar? Entonces mejor prepara este refrescante jugo verde detox. Entre sus beneficios adicionales para la salud destacan: que cuida el sistema óseo, combate la gripe y la tos, mejora la piel y el cabello, facilita la digestión, mejora el tránsito intestinal, combate la anemia y tiene un poderoso efecto antiinflamatorio. Ingredientes 1 manojo de berros1 pepino1 manzana verde1 limón¿Ya tienes todo lo necesario en la encimera? Entonces checa el siguiente paso a paso de la receta del licuado de berros y pepino. Esta elaboración te dará un batido depurativo. Ahora bien, es importante que sepas cuando tomar los batidos detox para depurar y que sean más efectivos. Lo ideal es tomarlos por la mañana, preferiblemente 30 minutos antes del desayuno, durante un periodo de 7 días, pero hay algunas recetas que también puedes consumirlas de noche, ya que ayudan a ciertos procesos orgánicos que ocurren durante el sueño. Este batido desintoxicante es perfecto para bajar de peso ¡Eso sí, tómalos sólo 2 veces al día!Propiedades de cada ingredienteBerros. Desinflama, quema grasa, sacia, reduce la tensión arterial, controla los índices de glucemia, mejora el tránsito intestinal, depura, acelera el metabolismo, su aporte calórico es bajo, fortalece los huesos, ayuda a tratar problemas respiratorios crónicos, entre otros beneficios.Pepino. Antioxidante, antiinflamatorio, ayuda la producción de colágeno, tiene bajo aporte calórico, sacia, ayuda a adelgazar, es hidratante, diurético, elimina toxinas, mejora la salud del cabello y la piel.Manzana. Antiinflamatoria, digestiva, bajo contenido calórico, influye en la regulación del metabolismo, disminuye el estreñimiento, ayuda a adelgazar, previene enfermedades cardiovasculares, entre otros. Por todo esto, las manzanas están entre los ingredientes más recurrentes de jugos desintoxicantes.Limón. Esta fruta es muy común en jugos detox para bajar de peso, pues depura, sacia y mantiene saludable tu sistema inmunológico.
Los batidos detox de espinacas aportan vitaminas A, B y C, al igual que potasio, hierro, calcio y magnesio. Además, contienen importantes antioxidantes como la luteína, zeaxantina, betacaroteno, ácido p-cumarico, violaxantina y ácido ferúlico. ¿Qué obtienes con todos esas sustancias? Un jugo desintoxicante y nutritivo, perfecto para combatir la retención de líquidos, reducir las medidas de la cintura y el abdomen, combatir la anemia, proteger la vista y mejorar la piel, entre otros beneficios.Ingredientes 2 tazas de espinacas½ de pepino½ manzana verde1 limón150 ml de aguaSi aún tienes dudas de cómo hacer un detox, una vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones del zumo detox de espinacas.
La piña es excelente para rebajar grasa abdominal, por eso siempre inclúyela cuando prepares batidos detox caseros para adelgazar, sea para la hora del desayuno o para la cena, así como te lo proponemos a continuación:Ingredientes1 rodaja de piña3 ramas de apio½ pepino½ vaso de agua¿Ya tienes puesto el mandil? Pues solo te falta seguir, el paso a paso del zumo detox piña, pepino y apio. Ahora bien, si lo que buscas son recetas de batidos detox para cenar, esta bebida también te vendrá muy bien, pues la piña y el apio tienen propiedades relajantes, ideales para un buen descanso.Propiedades por cada ingredientePiña. La bromelina tiene efecto antiinflamatorio, combate la celulitis, reduce la formación de coágulos sanguíneos, combate la artritis por ácido úrico, combate la rinitis alérgica, reduce la mucosidad, ayuda en la pérdida de peso, pues inhibe la producción de grasa y promueve su quema. Además, aporta fibra que sacia y mejora el tránsito intestinal.Apio. Favorece la pérdida de peso por sus propiedades antiinflamatorias y diuréticas, su alto contenido en fibra y bajo aporte calórico. Por si fuera poco, combate la fatiga, fortalece los huesos, eleva las defensas y combate la ansiedad facilitando el sueño.
Esta receta de jugo detox es rica en fibra, vitamina C, vitamina A y omega-3. Entre todos sus beneficios destaca la eficacia que tiene en la perdida de peso, sube tus defensas, mejora el aspecto de tu piel, desinflama tu organismo, desintoxica, y mucho más. ¡Todo en una sola bebida!Ingredientes1 caqui maduro mediano½ naranja1 cdta de jengibre en polvo1 cda de postre de semillas de lino tostadasSi ya checaste los ingredientes, solo te falta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de jugo detox con naranja, jengibre y caqui. ¡Delicioso y saludable!Propiedades por cada ingredienteCaqui. Esta fruta es ideal para reducir grasa abdominal y perder peso, tiene poderosos antioxidantes, previene enfermedades cardiovasculares, fortalece el sistema inmunológico, protege las mucosas y activa la producción de colágeno.Naranja. Ayuda a metabolizar las grasas, favorece el sistema inmunológico, estimula el colágeno, protege el sistema cardiovascular, ayuda al tránsito intestinal y aporta bajo contenido calórico, entre otros.Jengibre. Se cree que ayuda a acelerar el metabolismo. Por si fuera poco, el jengibre es antiemético, positivamente inotrópico, estimulante muscular, evita los mareos y las náuseas, combate el mal aliento, protege contra úlceras estomacales, es antiinflamatorio y antibacteriano.Semillas de lino. Aporta ácidos grasos omega-3, ayuda a regular el metabolismo de los hidratos de carbono y la insulina, facilita la reducción de grasa corporal, tienen efecto antiinflamatorio y antioxidante.
Si quieres empezar el día con un batido detox de desayuno, ¡entonces esta receta es para ti! La zanahoria, gracias a su alto contenido en fibra sacia, regula el tránsito intestinal, controla el azúcar en la sangre y favorece la digestión. Por si fuera poco, su contenido en fósforo, vigoriza las mentes y cuerpos cansados, mientras sus propiedades diuréticas, evitan la retención de líquidos. Es perfecto para tomarlo junto con el desayuno, o bien en ayunas.Ingredientes3 zanahorias enteras2 manzanas verdes500 ml de zumo de naranja500 ml de gr papaya picada en cuadros¡Créelo! Solo necesitas estos pocos ingredientes para mejorar tu salud, gracias al efecto detox con jugos. La preparación es tan simple como seguir el siguiente paso a paso de jugo de zanahoria mixto.
Consejo: esta bebida también tiene un poderoso efecto antinflamatorio.
Antes de finalizar, es importante que conozcas en qué consiste la dieta con batidos detox y cuáles son las dos formas de practicarla. La primera es un plan agresivo donde únicamente ingieres alimentos líquidos entre 5-7 días, pero no te recomendamos este método, ya que podría causarle daños a tu organismo. La segunda opción, y con la que nos quedamos, es tomar estas bebidas dentro de un menú más ligero pero nutritivo. Ahora bien, ¿todos podemos tomar nuestro licuado detox? Las personas que tengan diabetes I y II, problemas renales, afecciones del hígado y mujeres embarazadas o en periodo de lactancia, antes de consumir este tipo de bebidas, deben consultarlo con su médico. Dicho esto, te proponemos otras bebidas detox que te van a encantar:Jugo detox lechuga y chayoteZumo de zanahoria y manzana depurativoJugo de apioJugo antioxidante de zanahoriaJugo de avena y zanahoriaJugo verde de pepinoJugo tres en unoJugo diurético con perejilBatido de remolacha.
Además, si quieres conocer un jugo concreto para eliminar toxinas del cuerpo, no te pierdas este VÍDEO:
Si te ha gustado el artículo Licuados detox, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Frutas y verduras - esenciales en tu dieta: Año Internacional de las Frutas y Verduras, 2021. Documento de antecedentes. (2021). Food & Agriculture Organization of the United Nations (FAO).
