Masa para empanadas al horno.
Las empanadas son un plato muy popular en Argentina. Además de existir muchos tipos de empanadas argentinas según la región en la que se preparen, o el relleno que tengan, también se diferencian por ser fritas u horneadas. La masa para cada una de ellas suele variar, algunas son más hojaldradas, otras más secas, con manteca, con mantequilla, etc. Esta receta en particular solo lleva harina, mantequilla, agua fría y sal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: masas.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 193.
Ingredientes de la masa para empanadas al horno para 12 empanadas.
400 g de harina de trigo.
1 cucharadita de sal fina.
120 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 ml de agua fría.
 Cómo hacer masa para empanadas de horno.
Para preparar la masa para empanadas de horno, comenzamos mezclando en un bol 400 g de harina de trigo con 1 cucharadita de sal fina. Agregamos 100 g de la mantequilla y mezclamos con los dedos. Quedará una mezcla granulosa pero el objetivo es que la mantequilla quede lo más repartida posible y el aspecto sea como el que se muestra en la foto.
 Añadimos 150 ml de agua fría y mezclamos hasta que todo se una bien. Transferimos la masa a la encimera y amasamos alrededor de 10 minutos. Debe quedar un bollo liso y sedoso al tacto. La dejamos reposar tapada con un paño durante 10 minutos.
 Estiramos la masa sobre la encimera, con un poco de harina para que no se pegue, hasta que tenga 5 mm de espesor. Untamos con los 20 g de mantequilla restante (es importante que esté a temperatura ambiente o será imposible esparcirla).
 Hacemos dos pliegues hacia el centro y estiramos nuevamente. Si bien con un pliegue es suficiente, se pueden hacer cuantos pliegues se quiera.
 Para cortar las tapas para las empanadas, estiramos la masa hasta que tenga 3 mm de espesor y cortamos con un molde redondo o con un plato y una puntilla.
 Ya tenemos nuestras masas de empanadas para horno listas. Usar en el momento o congelar utilizando cuadrados de papel vegetal como separadores.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar en un bol, con las manos, la harina con la sal y 100 g de la mantequilla hasta obtener un granulado.
Añadir el agua fría y amasar sobre la encimera hasta obtener un bollo liso y sedoso. Dejar reposar 10 minutos.
Estirar la masa hasta que tenga 5 mm de espesor. Untar sobre la superficie los 20 g de mantequilla restante.
Hacer dos pliegues hacia el interior y estirar nuevamente.
Estirar la masa hasta que tenga 3 mm de espesor y cortar las tapas para las empanadas con ayuda de un molde o plato, y una puntilla.
Utilizar, o bien, congelar usando cuadrados de papel vegetal como separadores.
