Receta de Kimchi coreano tradicional.
¿Qué es el kimchi? Por si alguien aún no lo sabe, el kimchi es una fermentación a base de verduras procedente de Corea que se come como se conoce actualmente desde hace unos 250 años, época en que el chile llegó al Mar de Japón y le otorga ese sabor picante tan característico a esta preparación. La receta tradicional de kimchi se hace con col china y nabo, que además ayuda a que este sea más digestivo, pero hoy en día se pueden fermentar todo tipo de verduras y hacer kimchi de cualquier hortaliza o fruta como el kimchi de pepino o el kimchi de fresas, pero los más típicos son el kimchi de col o repollo. El hecho de fermentar las verduras en una especie de escabeche o adobo como veremos a continuación, hace que se puedan conservar tapadas en la nevera durante muchos meses incluso años, porque los ingredientes están encurtidos.Por eso en RecetasGratis esta vez os vamos a enseñar cómo hacer kimchi de col china casero de una manera fácil y práctica que no es la originaria de Corea pero se le parece mucho, aunque en realidad, dicen que cada persona lo hace a su manera y todas son diferentes. Todos los ingredientes orientales podéis conseguirlos en tiendas de productos chinos especializadas sin ningún problema. Así que dándole nuestro toque particular, esta vez aprenderás la receta del kimchi coreano. ¡No te la pierdas!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este kimchi coreano es separar las hojas del tallo de la col china, cortarlas en trozos y cortar el tallo también en trozo grandes.El kimchi de col china también se puede hacer rallándola en trozos finos como si fuera una zanahoria, o dejando la col entera, todo depende de nuestros gustos.
Seguidamente, en un recipiente grande añadimos agua y sal gorda, lo mezclamos bien para que se disuelva la sal y así obtener una salmuera. Ahora metemos la col china cortada y la dejamos en esta salmuera durante unas 12 horas aproximadamente.
Por otro lado, preparamos la salsa coreana picante. Para ello, pelamos el trozo de jengibre y lo metemos en un mortero junto con los ajos también pelados, y lo machacamos todo junto hasta obtener una pasta de ajo y jengibre.
A continuación, mezclamos la harina de arroz con el chile en polvo o pimentón picante, agregamos un poco de agua fría y removemos bien hasta conseguir una especie de escabeche para el kimchi coreano. Entonces agregamos la pasta de ajos y jengibre, la pasta de soja, la salsa de concentrado de pescado, las semillas de sésamo y el azúcar, y mezclamos todo bien de nuevo. Guardamos este adobo en la nevera.
Cuando haya reposado todas las horas correspondientes la col china en la salmuera, la escurrimos bien y la metemos en la preparación anterior, removiendo y dejando que se empape bien. Entonces vertemos todo el kimchi coreano en un recipiente, frasco o bote con tapa hermético o un tupper, y dejamos que fermente en la nevera mínimo unos 8 días para que tenga ese sabor ácido, salado y picante característico, aunque también puedes comértelo unos días antes pero aún no tendrá ese sabor tan notable.
Truco: si dejas fermentar el kimchi de col china fuera de la nevera a temperatura ambiente, esta no debe superar los 20º C pero ayudará a que fermente antes y en unos 3 días ya obtendrás su característico sabor.
Una vez tengas el kimchi coreano fermentado al gusto, puedes guardarlo en la nevera durante meses ya que aguantará perfectamente, y usarlo cuando más te convenga.En Corea el kimchi tradicionalmente se utilizaba para acompañar platos de carne, pescado o arroces como el arroz frito con kimchi o bokkeumbab, etc... ya que combina con multitud de sabores y preparaciones, pero actualmente puede ser considerado como un entrante o plato principal en sí mismo; incluso en la actualidad se hacen pizzas de kimchi o caldos con la salsa del kimchi, con el adobo o escabeche en el que se fermenta y que aporta un sabor ácido, salado y picante a cualquier elaboración.
Si te ha gustado la receta de Kimchi coreano tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Propiedades del kimchi coreano:
A sabiendas de que cada verdura por separado tiene sus beneficios en particular para el organismo, a continuación os explicaremos de manera conjunta las propiedades del kimchi coreano en general.En primer lugar, debido a la fermentación de las diversas verduras con sal se produce el ácido láctico, que es un potente limpiador del aparato digestivo. A la vez, las bacterias producidas en la fermentación láctica hacen del kimchi lo convierten en un prebiótico y un probiótico en sí, de tal manera que facilitan la digestión de todos los alimentos que lo componen repoblando la flora intestinal natural y fortaleciendo nuestras defensas del tracto digestivo.Además, el kimchi coreano es un gran fuente de vitaminas A, C, B1 y B2, carotenos, calcio, proteínas y carbohidratos, así como un gran antioxidante ya que la mayoría de sus ingredientes como el ajo, el jengibre, la col china, los nabos, el pimentón o el chile en polvo, etc... combaten los radicales libres. Asimismo, se considera que este producto fermentado previene el colesterol cuidado de la salud de nuestras arterias y previene el cáncer, sobre todo por la propiedades beneficiosas del ajo y el jengibre.El hecho de que las verduras utilizadas para la receta del kimchi no estén cocinadas sino que sean fermentadas hacen que conserven aún más todas sus propiedades naturales que benefician a nuestro organismo, y además estén pre-digeridas debido a la fermentación, por lo que de nuevo comprobamos que es una preparación perfecta para digestiones ligeras y baja en calorías.En base a todo esto, se demuestra que el kimchi de col china o de otras verduras y frutas es un alimento ideal para comerlo solo o de guarnición en cualquier comida que nos apetezca.
Fotos de Kimchi coreano tradicional.
