Receta de Budín de limón sin manteca.
Los budines son una gran opción para la merienda o para el desayuno. Se preparan en poco tiempo y les gustan a todos. Se pueden hacer del sabor que más te guste, aunque los cítricos suelen ser los preferidos de la gente. Sin embargo, muchas personas que eligen una alimentación más saludable no los consumen porque, por lo general, las recetas contienen bastante manteca.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón sin manteca, fácil y delicioso para que nadie se quede sin probarlo.
Antes de iniciar con la preparación, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También unta con aceite y harina el molde.
Truco: para esta receta utilicé un molde de 24 x 9 x 6 cm.
Coloca el huevo y el azúcar en el bol y bate hasta que la preparación tome un color más blanco y se disuelva el azúcar.
Añade la ralladura de la piel y el aceite. Continúa batiendo unos minutos más.
Por otro lado, exprime el jugo de limón y reserva. No olvides colarlo para que no caigan las semillas y el hollejo en la preparación.
Tamiza e incorpora al batido la mitad de la harina, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Luego, añade la mitad del jugo de limón exprimido. Integra con batidor de mano o espátula, realizando movimientos envolventes.
Añade el resto de la harina y del jugo de limón e integra de la misma manera. Si notas que la preparación requiere más líquido, agrega agua poco a poco, leche o jugo de limón. La consistencia que debes obtener, es un poco más espesa que la masa de panqueques.
Vierte la preparación del budín de limón húmedo en el molde. Cocínalo en horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos.
El budín estará listo cuando, al pincharlo con un cuchillo o palillo, salga seco y no arrastre restos de preparación. En ese momento, retira del horno y deja enfriar antes de desmoldarlo.
¡Ya puedes disfrutar tu budín de limón esponjoso! Nos gustaría conocer tu opinión en comentarios o recibir fotos de tu budín. ¿Qué te ha parecido esta elaboración?
Si te ha gustado la receta de Budín de limón sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de limón fácil.
El baño de glasé es un acompañamiento delicioso para los budines de limón. ¿Sabes cómo prepararlo? Coloca 200 gramos de azúcar impalpable en un bol e incorpora jugo de limón o agua poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa pero firme para que cubra bien. Además, recuerda estos consejos:Agrega el líquido al azúcar y no al revés.Mezcla bien antes de añadir más.Utiliza una cuchara para añadir el líquido y poder controlar bien la cantidad.Si usas agua, verás que queda de un color blanco grisáceo. Si quieres que quede bien blanco, agrega unas gotas de limón o vinagre blanco.Si usas jugo de limón, no olvides colarlo para retirar las semillas y los restos de pulpa.Si te pasas de líquido, podrás espesarlo nuevamente con más azúcar.Si te sobra glasé, consérvalo en la heladera cubierto con papel film en contacto con el glasé para que no se seque.Si te ha gustado este budín, te invitamos a probar otras dulces recetas sin manteca:Budín de naranjaBudín marmoladoBudín de bananaPepas caserasAlfajores de maizena.
