Receta de Gelatina mexicana.
Si hablamos de postres ricos, económicos y fáciles, la gelatina siempre será uno de ellos. Esta elaboración se ha vuelto uno de los postres favoritos en todo México, no solo por la practicidad con la que se prepara, sino también por la cantidad de sabores que contiene. Además, sin duda, la gelatina mexicana es esa receta que cualquiera puede aprender a preparar, los ingredientes son muy económicos y son fácilmente encontrados en el supermercado, incluso, puede ser una gran idea de negocio.Asimismo, si quieres saber cómo hacer gelatina mexicana, estás en el sitio correcto. Te proporcionamos algunos tips para que la gelatina para fiestas patrias quede perfecta y puedas disfrutar o vender una rica gelatina de fresa, limón y piña. ¡A cocinar!
¿Quieres elaborar gelatinas tricolores para el 15 de septiembre? Para hacer la receta de gelatina mexicana, primero debes disolver cada sobre de gelatina de sabor con dos tazas de agua, puedes hacerlo de acuerdo con las instrucciones del empaque, pero lo que queremos lograr es una textura más firme para que se puedan combinar los sabores. Por otro lado, deja sin disolver la gelatina transparente, esta la prepararás más adelante.
Cuando estén completamente disueltas las gelatinas patrias, prepara los moldes engrasando con un poco de aceite de coco o aceite vegetal, Además, puedes usar en spray o ayudarte con una servilleta para distribuir por todo el molde para que sea más fácil desmoldar. Lo ideal es que sean moldes rectangulares o cuadrados y rellenes a una altura de 2-3 centímetros. A continuación, vacía las gelatinas de fresa y limón en sus respectivos moldes. Luego, deja reposar a temperatura ambiente durante unos 30 minutos y, pasado el tiempo, lleva al refrigerador un par de horas para que termine de cuajar.
Cuando estén prácticamente listas las 2 gelatinas, ahora sí debes preparar la gelatina transparente. En este caso, puedes seguir las instrucciones del empaque, pues no queremos que quede tan firme. Cuando esté disuelta, deja enfriar ligeramente.
Ahora con las gelatinas de color, córtalas en cubos pequeños más o menos del mismo tamaño.
Procede a usar el molde final para la gelatina. Asimismo, engrásalo con aceite y vierte una ligera cantidad de gelatina transparente y, seguido, distribuye uniformemente fresas rebanadas.
Alterna las gelatinas tricolores mexicanas con cada color y sabor.
Truco: dependiendo del tamaño del molde calcula la cantidad y combinaciones de color, puedes hacerlo en moldes más chicos o en vasos plásticos, el procedimiento es el mismo.
Vierte el resto de la gelatina transparente para después dejar reposar en el refrigerador para que cuaje todo junto. Bastará con un par de horas, sin embargo, también puedes dejarla toda la noche.
Cuando esté cuajada la gelatina tricolor, ya podrás cortar y disfrutar de este rico postre. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gelatina mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
