Soufflé de chocolate.
El.
soufflé.
o suflé es una preparación culinaria cuyo.
nombre viene del francés.
, traducción literal de «inflado». Viendo el resultado podemos entenderlo perfectamente. ¡Es sorprendente ver cómo se infla en el horno! Podemos encontrar el.
soufflé.
en versiones tanto saladas como dulces, siendo sin duda el.
soufflé.
de chocolate la más conocida.
Debes saber que.
esta es una receta muy versátil.
ya que vamos a preparar un.
soufflé.
al natural, es decir, únicamente con azúcar, el cual se puede personalizar al gusto perfumado con distintos tipos de alcoholes (ron, kirsch,... ), esencias como la de vainilla o azahar, o se le puede dar claramente protagonismo a algún ingrediente como el café, el caramelo o, como en este caso, al.
chocolate.
. ¡Las posibilidades son enormes!
En pocas palabras, un.
soufflé.
de chocolate se realiza horneando directamente una.
mousse.
hecha a partir de una crema pastelera. No obstante, hay un par de detalles que son la clave para.
conseguir que el.
soufflé.
se infle.
(valga la redundancia). Así que presta atención a todo lo que te vamos a contar. ¡Vamos allá!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 302.
Ingredientes del soufflé de chocolate para 4 personas.
3 huevos grandes.
5 g de fécula de maíz (maicena).
150 g de chocolate para postre.
150 ml de leche entera.
1 pizca de sal.
30 g de azúcar (más un poco más para el molde).
Mantequilla (para engrasar los moldes).
 Utensilios necesarios.
4 moldes redondos individuales (tipo.
ramequin).
de 8 cm de diámetro y 4 cm de altura (125 ml de capacidad).
Cómo hacer soufflé de chocolate.
Para comenzar esta receta vamos a tomar 3 huevos grandes y separamos las claras de las yemas. Una de las yemas la mezclamos con 5 g (1 cucharadita) de fécula de maíz de forma que quede bien integrada y se vuelva de color amarillo pálido. Las otras 2 yemas las guardamos para otra elaboración, pues no se necesitan para el.
soufflé.
. Reservamos las claras para más tarde.
 Luego, necesitamos 150 g de chocolate para postre. Lo primero que haremos será trocearlo y después lo vamos a derretir o al baño maría o en el microondas (en tandas de 30 segundos a media potencia).
 Por otro lado, en un cazo ponemos a calentar 150 ml de leche entera a fuego medio y la retiramos justo cuando vaya a romper a hervir. Esta leche se la incorporamos a la yema con maicena muy poco a poco, al mismo tiempo que mezclamos con unas varillas. Hay que tener cuidado en este punto. Si se echa demasiado rápido la leche corremos el riesgo de que el huevo coagule y ya no nos saldrá la crema.
 Una vez tenemos la mezcla de huevo y leche, la ponemos en el mismo cazo que usamos antes y volvemos a calentar a fuego medio-bajo. Dejamos que cueza removiendo casi constantemente hasta que veamos que haya espesado. De esta manera habremos obtenido una versión sencilla de la crema pastelera.
 Enseguida, volcamos el chocolate fundido sobre la crema pastelera y mezclamos bien para que se integren ambas preparaciones. Dejamos que repose mientras nos ocupamos del resto.
 A continuación, toca montar las claras. Cogemos las 3 claras de huevo que habíamos separado anteriormente, las ponemos en un bol grande junto con 1 pizca de sal y comenzamos a batirlas con unas varillas, manuales o eléctricas, hasta que estén bien montadas, pero sin necesidad de que llegue a punto de nieve. Por último, incorporamos 30 g de azúcar y terminamos de montar.
 Lo siguiente será mezclar la crema pastelera de chocolate con las claras montadas para hacer la.
mousse.
Para ello, cogemos primero un poco de las claras y las mezclamos con la crema para que tenga una consistencia más líquida, lo que facilitará esta tarea. Luego agregamos el resto de las claras en 2 o 3 veces incorporándolas poco a poco con movimientos envolventes y suaves de abajo a arriba para no perder las burbujas de las claras. Se puede hacer con las varillas, pero lo mejor es usar una espátula de silicona en esta etapa.
 Es el momento ya de engrasar los moldes con mantequilla y rebozarlos generosamente con azúcar. Los ponemos boca abajo y les damos un golpecito para eliminar el excedente.
 Para acabar, vamos rellenando poco a poco cada molde con la mezcla de chocolate hasta que llegue a los bordes. Lo mejor es rellenarlos con una cuchara con cuidado para que no se formen bolas de aire. Hay que allanar la.
mousse.
para que quede a ras del molde y limpiar los bordes, de esta manera, cuando empiece a crecer subirá recto hacia arriba. Por eso, también es importante no haber perdido muchas burbujas al preparar la.
mousse,.
para que el volumen sea suficiente.
 A la hora de servir los.
soufflés.
de chocolate, ponemos primero a precalentar el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo y si tiene ventilador, también. Colocamos los moldes en una bandeja y, cuando el horno esté a temperatura, los llevamos a hornear a media altura y dejamos que se cocinen durante 15 minutos. Podemos echarles un ojo de vez en cuando para vigilarlos a la vez que disfrutamos de la magia de los.
soufflés.
En cuanto saquemos los souflés de chocolate del horno los servimos enseguida y los degustamos bien calientes ya que mientras se enfrían, se desinflan y pierden esponjosidad.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la yema de huevo con la fécula de maíz.
Derretir el chocolate.
Calentar la leche e incorporar progresivamente a la yema.
Calentar la mezcla de huevo y leche hasta que espese.
Mezclar el chocolate derretido con la crema pastelera.
Montar las claras con 1 pizca de sal añadiendo el azúcar al final.
Incorporar las claras a la crema pastelera con movimientos envolventes.
Engrasar con mantequilla y rebozar con azúcar el interior de los moldes.
Repartir la.
mousse.
de chocolate en los moldes.
Hornear 15 minutos a 180 ºC y servir enseguida el.
soufflé.
de chocolate.
