Receta de Panna cotta de yogurt griego.
¿Buscas un postre fácil y rápido, que sea diferente y original? Pues en RecetasGratis tenemos una receta de postre paso a paso perfecta para ti: una panna cotta de yogurt griego dulce y con una textura suave que te hará agua la boca.La panna cotta italiana es un postre parecido a un flan y tiene como base la nata hervida y se combina con sirope o mermelada de frutas. La panna cotta la puedes hacer de mil y un sabores, todos están igualmente ricos así que si te quieres iniciar en esto de los postres italianos, lo mejor es probar la panna cotta tradicional italiana.Le puedes añadir café o incluso chocolate... mmm... qué recuerdos. Nosotros hoy estamos en plan sano y hemos buscado ingredientes light para hacer esta pannacotta de yogur del tipo griego. ¡Esperamos que la disfrutéis!
En primer lugar, presentamos los ingredientes de la panna cotta. Recuerda que la mermelada es un ingrediente opcional y que puedes sustituirlo por una salsa de cerezas para postres o cualquier otro sirope con el que te guste combinar los postres.
Disolvemos la hoja de gelatina en agua y calentamos una pequeña porción de nata líquida para disolverla la gelatina hidratada en él.
Hervimos la nata con el azúcar y el toque de vainilla hasta conseguir que el azúcar esté completamente disuelto.
Lo dejamos reposar unos minutos fuera del fuego y añadimos la gelatina disuelta en la nata caliente y el yogurt. Removemos bien todos los ingredientes hasta que esté totalmente disuelto el azúcar. Dejamos que atempere unos cinco minutos.
Vertemos la panna cotta líquida en los recipientes de presentación y lo dejamos en el frigorífico para que cuaje durante unas 3-4 horas.Al igual que con un flan casero, este postre lo puedes hacer en un molde grande o en vasos individuales para una presentación más elegante.
Pasado este tiempo, cuando esté completamente solidificada la panna cotta de yogurt griego, la podemos cubrir con un poco de mermelada de fresa y tenemos un desayuno o un postre diferente y con unos interesantes contrastes de sabores entre dulces y amargos.
Si te ha gustado la receta de Panna cotta de yogurt griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
