Receta de Espagueti verde con cilantro.
Una de las pastas más populares por su practicidad y versatilidad, además de que con ella se pueden preparar platillos súper deliciosos, es el espagueti, un tipo de pasta muy económica y que por su forma es atractiva para chicos y grandes.En esta ocasión, en RecetasGratis te presentamos una deliciosa receta de espagueti verde con cilantro. Esta receta fácil es muy práctica, ya que no se requiere muchos ingredientes y los que necesitaremos son muy fáciles de conseguir. Tendremos como resultado una deliciosa pasta con cilantro de un color peculiar y con un exquisito sabor, el cual te hará querer repetirla una y otra vez.Acompáñanos en esta especial y divertida preparación y descubre cómo hacer espagueti verde con cilantro, te aseguramos que no te arrepentirás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro delicioso espagueti verde con cilantro.
Vamos a iniciar nuestra preparación de espagueti verde cocinando la pasta: para esto vamos a colocar en una cacerola suficiente agua, la ponemos a fuego alto, añadimos un trozo de cebolla, ajo, una pizca de sal y pimienta y un chorrito de aceite, dejamos que hierva y en ese momento agregamos la pasta de espagueti para que comience su cocción, la cual tardará aproximadamente 3 a 4 minutos. Una vez lista la pasta la retiramos del agua y la reservamos un momento.
Por otro lado tomamos el chile poblano y lo colocamos directo sobre el fuego para que se comience a asar, lo vamos cambiando de posición cada dos minutos para procurar que se cueza completamente.
Una vez que esté completamente asado lo retiramos del fuego y lo colocamos dentro de una bolsa de plástico cerrada, lo dejamos dentro solo un momento, esto nos ayudará a quitar mas fácilmente la cáscara quemada del chile. Pasado este tiempo sacamos el chile poblano de la bolsa y lo limpiamos perfectamente quitándole toda la piel.
Cortamos en pequeños trozos el chile y los agregamos a la licuadora junto con la leche, la crema, el trozo de cebolla, ajo y el cilandro. Entonces, procedemos a licuar y formamos nuestra salsa de cilantro para el plato de espagueti verde que estamos preparando. Una vez lista reservamos un momento.
Colocamos en un cacerola caliente un trozo de mantequilla, una vez derretida agregamos la salsa de cilandro y dejamos que se sazone por aproximadamente 10 minutos. a fuego medio. Debemos mover constantemente para que no se vaya a quemar la salsa.
Retiramos la salsa de cilantro del fuego y agregamos la pasta que reservamos hace un momento. Movemos muy bien para incorporar perfectamente.
Y ¡LISTO! Ya podemos servir nuestra receta de espagueti verde con cilantro caliente. Es una exquisita entrada y podemos decorarla con un poco más de cilantro picado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espagueti verde con cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
