Receta de Arroz con brócoli y pollo.
¡En RecetasGratis nos encanta el brócoli! Por ello intentamos incluirlo en múltiples recetas como esta, con arroz y pollo, dos ingredientes muy beneficiosos para la salud. Para hacer el plato todavía más saludable, hemos decidido utilizar arroz integral, aunque si no dispones de este ingrediente siempre puedes usar arroz común.¿Te apetece probar un plato sencillo a la par que delicioso y nutritivo? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer arroz con pollo y brócoli, ¡te encantará!
¿Cómo hacer arroz integral con pollo y brócoli? El primer paso es dejar el arroz integral en agua durante 3-4 horas. Es importante llevar a cabo este paso porque, al tratarse de un tipo de arroz no procesado, contiene ácido fítico o fitato que dificulta la absorción de algunos nutrientes. Dejar el arroz en remojo ayuda a eliminar este ácido y, a su vez, hace que sea más fácil cocinarlo. No obstante, cabe puntualizar que las cantidades que empleamos para cocinar, en general, no son dañinas e, incluso, podríamos saltarnos este paso si no disponemos de mucho tiempo; si no tenemos prisa, aconsejamos realizarlo.
Pasado el tiempo de remojo, pica la cebolla y sofríela en una sartén con aceite caliente. Cuando esté transparente, añade el agua caliente con cuidado y condimenta con sal al gusto. Y si quieres dar todavía más sabor a la receta de arroz con brócoli y pollo, añade un poco de puerro picado.
Justo después de añadir el agua caliente, agrega el arroz, sube la temperatura del fuego y espera a que hierva. Una vez que empiece a hervir, deberás cocinar el arroz integral a fuego medio, agregando también los dientes de ajo pelados.
Truco: Agrega una hoja de laurel al arroz para potenciar el sabor.
Mientras se cocina el arroz, aprovecha para lavar y cortar el brócoli al gusto. Ahora tienes dos opciones, cocinar el brócoli junto con el arroz una vez que el agua empiece a hervir o cocerlo aparte. En caso de querer cocinar el arroz con brócoli, deberás verter un poco más de agua. Nosotros recomendamos cocinar los ingredientes por separado para garantizar que el arroz queda suelto.
Cuando el agua empiece a hervir recuerda bajar el fuego. Así mismo, tapa la olla y deja cocinar durante 15-20 minutos. Una vez que no quede agua, apaga el fuego y deja el arroz tapado durante 10 minutos más.
Aparte, cuece el pollo y deshébralo o córtalo a tiras y saltéalas en una sartén con aceite caliente. Hecho esto, solo queda mezclar todos los componentes del plato y condimentar con pimienta al gusto. Esta receta de arroz con brócoli y pollo es muy fácil de hacer, queda deliciosa y es nutritiva. Para que sea apta para adelgazar es recomendable reducir las cucharadas de aceite a dos. Puedes acompañar el plato con una hamburguesa vegetal, como por ejemplo una hamburguesa de quinoa o una hamburguesa de lentejas.
Si te ha gustado la receta de Arroz con brócoli y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
