Receta de Tarta tatín sin gluten vegana.
En el caso de que quieras preparar una tarta tatin sin mantequilla, ni lácteos, ni huevos, ni hojaldre y libre de gluten, porque en casa no todos pueden comer estos alimentos o simplemente porque estás siguiendo una dieta vegana...¡no busques más! ya que en esta ocasión RecetasGratis te proporciona esta receta de tarta tatin de manzana sin gluten y sin ningún ingrediente de origen animal con la que podrás deleitar el paladar de toda la familia sin preocuparte por intolerancias o excepciones.Sigue leyendo este paso a paso y prueba esta deliciosa y sencilla receta de tarta tatin sin gluten vegana. ¡Verás qué fácil es su elaboración! Además, si quieres conseguir una tarta tatin sin azúcar, puedes hacerla perfectamente sustituyendo el azúcar que hayas elegido por estevia en polvo o líquida. ¡Así que tú decides! Más sencillo imposible. Elabora esta tarta de manzana sin gluten a tu manera como más te guste y dinos qué te ha parecido.
Comenzaremos a preparar esta receta de tarta tatín de manzana sin gluten (o de otra fruta) pelando y cortando las manzanas a gajos. Puedes dejar la fruta con la piel si lo prefieres pero entonces tendrás que lavarla muy bien.
Truco: Si vas a utilizar melocotones o nectarinas, una forma de cortarlos más fácilmente es cortalos por el medio y girarlos como si estuvieses quitando el tapón de una botella, así el hueso se retira más fácilmente, como si de un aguacate se tratase.
A continuación, antes de empezar a preparar el caramelo líquido asegúrate de tener listo el molde para pasteles donde quieras hacer la tarta tatín vegana. Yo he utilizado un molde redondo de 24 cm de diámetro.Entonces coloca el tipo de azúcar que hayas elegido y las cucharadas de agua en una olla a fuego medio, y mezcla hasta que el caramelo comience a burbujear y empiece a coger un color dorado claro. Luego, rápidamente añade la fruta cortada en gajos, la pizca de canela y la margarina vegetal, y remueve todo para que se integren los sabores. Cocina la fruta caramelizada unos 10 minutos y vierte la mezcla sobre la base del molde para que se vaya enfriando.El toque de la margarina hará que nuestra tarta tatín sin mantequilla ni lácteos esté mucho más sabrosa. Recuerda que nos es necesario cocinar las manzanas (u otra fruta) del todo en este paso ya que después se terminarán de cocer en el horno.
Truco: Puedes poner un trozo de papel vegetal en la base del molde de la torta tatín sin gluten para que luego tes sea más fácil desmoldarla.
Mientras tanto, para preparar el resto de la tarta tatín sin hojaldre y sin gluten, en un bol mezclamos la leche vegetal junto con el azúcar que hayamos elegido, la estevia líquida y la esencia de vainilla hasta que no queden grumos.
En un bol aparte, mezclamos las 3 harinas tamizándolas previamente menos la de almendras, así nos quedará una masa para la tarta de manzana sin gluten mucho más aireada. Agregamos los polvos de hornear o la levadura química y mezclamos de nuevo.
Posteriormente mezclamos los ingredientes secos de la tarta tatín sin huevo ni lácteos con los líquidos con ayuda de unas varillas hasta que no hayan grumos y vertemos la preparación sobre el molde donde tenemos la fruta caramelizada. Esparcimos todo bien para cubrir uniformemente la superficie.
Seguidamente, metemos la tarta tatín vegana y glutenfree en el horno previamente precalentado a 180 ºC y la cocinamos durante unos 20 minutos aproximadamente.
Por último, dejamos reposar la tarta tatin sin gluten vegana unos 20 minutos más para poder desmoldarla. Y después ya podremos servirla cuando queramos.Para obtener una tarta de manzana sin gluten tradicional, píntala por encima con mermelada de melocotón antes de que se enfríe ¡y listo!
Truco: Te recomiendo que mínimo la dejes reposar unas 2 horas antes de servirla. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Tarta tatín sin gluten vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
