Receta de New York Roll.
Los New York Rolls, croissant Lafayette o supreme rolls son unas masitas de hojaldre leudada enrolladas de tal manera que adoptan una forma perfectamente cilíndrica. Esta elaboración dibuja espirales tanto en la parte frontal como trasera y miden alrededor de 8 centímetros de diámetro. Al morderlas podemos percibir la combinación de una capa externa crujiente y el centro suave que lleva la sorpresa de una crema aterciopelada.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer New York Rolls, unos postres creados en la pastelería “Lafayette Grand Café and Bakery” ubicada en la ciudad de Nueva York que ganaron popularidad porque se viralizaron gracias a las redes sociales.
Prepara un prefermento para activar la levadura. Asimismo, en un bowl mezcla la levadura seca con la leche y el agua, estos dos ingredientes deben estar alrededor de los 40 °C. Mezcla bien, añade una pizca de azúcar y deja que repose en el área más caliente de la casa hasta que duplique su volumen.
Cuando el prefermento haya leudado, vierte en un bowl la harina, la sal y el azúcar. Remueve un poco y añade el prefermento. Comienza a mezclar con el accesorio de gancho y, al ver que se están uniendo en una masa, agrega los 35 gramos de mantequilla. Seguidamente, sube la velocidad al máximo para amasar.
Después de 10 minutos, para saber que se ha desarrollado el gluten y que la masa está lista, retira un poco de masa y cuidadosamente estírala hasta que se vea una película muy fina. Si se rompe fácilmente o está dura, le falta tiempo de amasado.
Si la masa está lista, boléala, colócala dentro de un bowl, cúbrela con un paño húmedo o papel film y deja que repose en un ambiente cálido hasta que duplique su volumen.
Envuelve los 150 gramos de mantequilla en una hoja de papel manteca o papel film, dobla de forma cuadrada y aplasta la mantequilla para adopte esta forma. Luego, congela.
Después de 1 hora de reposo, estira la masa hasta que tenga el doble de tamaño que la mantequilla. Procede a desenvolver la mantequilla, colócala en medio de la masa. Cubre la mantequilla con la masa y presiona firmemente las uniones.
Vuelve a enharinar la mesa y estira la masa hasta que tengas un rectángulo largo de 40 centímetros aproximadamente. Ahora procede a hacer un doblez simple, es decir, limpia la superficie de la harina, divídela imaginariamente en 3 parte iguales y dobla los extremos hacia el centro como un tríptico. Envuelve en papel film y refrigera por lo menos 30 minutos.
Después de los 30 minutos haz un doblez doble. Para ello, estira la masa hasta que se vea como un rectángulo largo y esta vez divídela en 4 partes iguales. Dobla los dos extremos hacia el centro y vuelve a doblar la masa como un libro. Nuevamente envuélvela en film y refrigera por 30 minutos.
Repite todo el proceso para hacer un doblez simple, otro doble y termina haciendo uno simple.
Transcurrido el tiempo de reposo del último doblez, estira la masa hasta que tenga un grosor de medio centímetro aproximadamente. Corta tiras de 4 cm de grosor o que sean de 1 a 2 cm más pequeños que el ancho del aro (este aro debe ser de 8 cm de diámetro).
Enrolla cada tira sin ejercer mucha presión y acomódalos en el centro de cada aro sobre una placa con tapete de silicona. Déjalas reposar en el área más caliente de la casa hasta que dupliquen su volumen.
Antes de hornear, coloca un peso encima de los aros como una placa y hornea en un horno precalentado a 190 °C por 20 minutos. Luego, reduce la temperatura a 170 °C por otros 10 minutos.
Retira del horno, desmolda, deja enfriar, rellénalos utilizando una boquilla larga y decóralos con una ganache o un glaseado de chocolate por encima. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de New York Roll.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de New York Roll, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Relleno para los New York Rolls.
El clásico relleno para estos rollos de croissant es la crema pastelera. Al ser una crema base en la pastelería, se puede preparar una infinidad de sabores, por ejemplo, cuando la tengas lista le puedes agregar chocolate bitter troceado, pasta de pistachos o avellanas, mantequilla de almendras o mantequilla de maní. También, si quieres que tenga un sabor frutal, puedes reemplazar mitad de la leche por la pulpa de fruta o puedes aromatizar la leche con especias o granos de café.
