Receta de Paté de berenjena con miel.
Existen varios tipos de patés con berenjena, uno de los mas famosos es el baba ghanoush y el otro el que se realiza con matices dulces. En esta receta aprenderemos a realizar un delicioso paté de berenjena con miel, éste se denomina paté vegetal porque es una pasta untable que no tiene ningún tipo de proteína animal.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo agregar la berenjena cortada por la mitad, hacer unos cortes para que se cocine rápido, cocinar hasta que esté blanda.
En un sartén con aceite, sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté todo blando, salpimentar.
En un bol, agregar la berenjena cocinada sin piel y la cebolla sofrita, procesar hasta obtener una pasta homogénea.
Finalmente agregar la miel, el zumo del limón, sal y pimienta, mezclar muy bien. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.
Servir el paté de berenjena y miel, espolvorear un poco de semillas de ajonjolí y disfrutar, perfecto para acompañar galletas saladas. Y si te gustan este tipo de aperitivos vegetarianos puedes probar las tostadas con aguacate, delicioso! Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Paté de berenjena con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
