Postres navideños españoles.
Atención a todos los amantes de la dulce Navidad, ya han llegado los deliciosos postres españoles. Desde finales de noviembre hasta principios de enero, muchos de estos dulces navideños inundan los estantes de supermercados. Turrones, polvorones, mazapanes, alfajores y mantecados son algunos de los favoritos, sin embargo, hay quienes prefieren hacerlos en casa, ya sea para obsequiarlos, venderlos, compartirlos o disfrutarlos en cualquier momento.Preparen sus paladares para deleitarse con los 10 mejores postres navideños españoles, porque RecetasGratis estará junto a ustedes compartiendo recetas infalibles explicadas paso a paso.
Quizá cuando hablamos de dulces en España, el más representativo fuera y dentro de sus fronteras sea el turrón. Existen dos tipos principales, el turrón duro/turrón de Alicante y el turrón blando/turrón de Jijona, aunque partiendo de allí existen muchas variedades. Para sorpresa de muchas personas, estos postres españoles tradicionales son muy fáciles de preparar en casa, pues se resumen en una masa dulce en forma de barra elaborada con ingredientes fáciles de conseguir. ¡Aquí te proporcionamos la receta de turrón de almendra!Ingredientes2 láminas de oblea250 gramos de almendra marcona cruda1 clara de huevo130 gramos de miel100 gramos de azúcar (½ taza)Si ya te has puesto el delantal para elaborar estos dulces típicos de Navidad, a continuación te enseñamos los pasos a seguir del turrón de almendra. ¡Un verdadero manjar!
Los mazapanes son dulces originarios del Medio Oriente que se popularizaron en España durante la época medieval, especialmente en Toledo. A través de los siglos estos postres navideños tradicionales, llegaron a varias culturas alrededor del mundo principalmente a través de España, surgiendo así muchas versiones. La verdad es que preparar estos postres navideños fáciles es muy divertido, por lo que es una actividad muy recomendable para toda la familia. ¿Te animas a seguir nuestra receta?Ingredientes250 gramos de almendra molida225 gramos de azúcar blanca1 huevo¿Tomaste nota de todo lo necesario? Entonces, aprende cómo hacer postres caseros exclusivos para la Navidad siguiendo el paso a paso a continuación de nuestras figuritas de mazapán. ¡Están exquisitas!
El roscón de Reyes es un postre consumido en España y otros países hispanohablantes durante la celebración del Día de Reyes, es considerado uno de los principales postres típicos de Navidad. Su origen se remonta a tradiciones paganas de las Saturnales Romanas, que fueron adoptadas y adaptadas por la Iglesia durante el cristianismo. ¡Te invitamos a probar nuestra receta y disfrutar de su sabor y textura!IngredientesPara el prefermento:100 gramos de harina de fuerza50 mililitros de agua0,2 gramo de levadura frescaPara la infusión de leche:100 mililitros de leche entera1 rama de canela1 limónPara el roscón:350 gramos de harina de fuerza50 gramos de azúcar (¼ taza)1 cucharadita de sal2 huevos M75 gramos de mantequilla fría sin sal2 cucharadas soperas de miel2 cucharadas soperas de agua de azahar1 cucharada sopera de ron15 gramos de levadura fresca1 naranjaPara decorar:50 gramos de fruta confitada25 gramos de azúcar perlado1 huevo M batido¿Ya has preparado la encimera para amasar? ¡Entonces manos a la obra! Sigue los pasos a continuación para hacer un roscón de Reyes esponjoso. Aquí va un dato interesante: aunque este es uno de los postres de Navidad que originalmente no lleva relleno, actualmente puedes encontrarlo con nata, crema pastelera, crema y trufa.
Aunque estos dulces españoles se asemejan a los polvorones y a los mantecados, su textura es muy diferente debido a sus múltiples capas de hojaldre en el interior. Fueron elaborados por primera vez en la Península Ibérica durante la época medieval, y a lo largo de los siglos han ganado popularidad en diferentes regiones de España, dando origen a muchas variantes. Si nunca has probado estos deliciosos postres navideños fáciles, ahora es el momento perfecto, ya que tenemos esta receta infalible.Ingredientes300 gramos de Harina200 gramos de Manteca de cerdo25 mililitros de Vino blanco seco25 mililitros de Zumo de naranja1 cucharada sopera de Ralladura de naranja½ cucharada postre de Sal3 cucharadas soperas de Azúcar glass¿Qué esperas? Tenemos la época decembrina a la vuelta de la esquina. Prepárate con estos postres fáciles caseros y disfruta siguiendo paso a paso la receta de las hojaldrinas. ¡Seguro sorprenderás a todos!
Consejo: las hojaldrinas más famosas son las hojaldrinas de Alcalá, de Astorga y de Torrecilla en Cameros.
Los polvorones son uno de los mejores postres de Navidad, porque poseen una textura suave y agradable al paladar. Originarios de España y presentes en varios países de Latinoamérica, como Venezuela, donde en algunos lugares son regalados junto al Roscón de Reyes, son de las recetas españolas fáciles más populares que existen. ¡Prepáralos y regálalos a tus familiares y amigos!Ingredientes150 gramos de Harina75 gramos de Manteca de cerdo75 gramos de Azúcar glass50 gramos de Almendra molida1 cucharada postre de Ralladura de limónVamos a elaborar esta receta ahora mismo siguiendo los pasos fáciles de nuestros polvorones de limón.
Las torrijas tienen su origen en la cocina española y se crearon para aprovechar el pan duro. Se consideran dulces de Cuaresma, pero también son excelentes postres caseros de Navidad, fáciles y económicos. A continuación, te compartimos nuestra receta especial.Ingredientes1 bollo de pan brioche (250 g)1 rama de canela1 limón (piel)500 mililitros de nata líquida, crema de leche o leche2 huevos2 cucharadas soperas de azúcar blanco1 pizca de azúcar morenoAceite de girasol para freírVamos a preparar estos postres caseros fáciles siguiendo el paso a paso de torrijas de brioche. Por cierto, estos postres navideños españoles también se pueden preparar con pandoro o panettone (pan dulce).
Consejo: el pan ideal para torrijas es de miga densa, así como el pan de barra, pan candeal, pan de Viena y panes especiales para torrijas.
Es interesante destacar que la mayoría de los postres navideños españoles que te hemos sugerido también pueden servirse en NocheVieja y el Día de Reyes, e incluso en celebraciones especiales a lo largo del año. Por ahora, les regalamos más recetas de dulces de Navidad:Delicias cordialesPestiños sevillanosAlfajores andalucesGuirlache de almendras.
Si te ha gustado el artículo Postres navideños españoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
