Receta de Samosa.
La samosa es una de las comidas más representativas del sur Asia fuera de sus fronteras. Este plato consiste en una empanadilla de forma triangular, crujiente por fuera y con rellenos que pueden variar según cada región. En Mayura servimos las samosas más tradicionales, vegetarianas rellenas de puré de pata, guisantes y especias. Revisa está receta y aprende cómo hacerlas para que puedas comerlas cada vez que quieras.
El primer paso para hacer las famosas samosas de verdura es elaborar la masa para la empanadilla. Para ello, mezcla todos los ingredientes hasta que se integren por completo. Golpea la masas varias veces contra la superficie de trabajo para ablandarla, luego forma rulos y corta piezas individuales como se observa en la imagen. Reserva.
Para hacer el relleno, primer pela las patatas y hierve como si se tratase de la preparación de un puré. Reserva.
Aparte, fríe las semillas de cilantro con cúrcuma en suficiente aceite. Verás que el aceite empieza a tomar un color amarillo bastante oscuro.
Pasados unos minutos, cuando ya haya tomado color, añade los guisantes cocidos y sofríe todo junto. Si deseas puedes usar guisantes congelados.
A continuación, añade al relleno de las samosas vegetarianas un poco de sal y comino. Comprueba la sazón con cuidado de no quemarte y corrige si es necesario.
Deja cocinar unos minutos más y luego añade esta preparado de guisantes caliente a las patatas, previamente trituradas. La textura del relleno debe ser la de un puré rústico, con pequeños trozos de patata y no triturado completamente.
El color del puré debe ser un amarillo intenso. Para continuar con la preparación de esta deliciosa comida hindú, añade el cilantro fresco al puré y mezcla hasta que se integre por completo al relleno de las samosas y reserva.
Recupera las piezas de masa y estira con ayuda de un rodillo hasta conseguir una lámina muy fina con forma ovalada, luego corta cada ovalo de masa por la mitad. Recuerda enharinar la superficie de trabajo.
Con todo ya listo lo que queda es armar la samosa. Este proceso es un arte, así que presta atención. Primero, une las puntas formando un cono con la masa, húmedece ligeramente los dedos para unir y sellar los bordes.
A continuación, rellena la samosa con una cucharada de puré de patata y guisantes. Ten cuidado en no excederte con la cantidad de relleno.
Para finalizar, cierra los bordes formando una línea recta. Recuerda humedecer la puntas de los dedos para ayudar a sellar la masa. La samosa debe quedar de forma triangular como aparece en la fotografía.
Finalmente, fríe las samosas en abundante aceite caliente: vigila que la temperatura del aceite este bien alta cuando las empieces a freís, luego baja ligeramente la llama para que se hagan por completo y se doren sin llegar a quemarse.
Espolvorea una pizca de chat masala antes de servir y disfruta de esta comida hindú a cualquier hora del día. Las samosas se pueden acompañar con una salsa de tomate picante, con raita o con cualquier salsa de tu referencia. Y recuerda que si quieres probarlas recién hechas en un ambiente exclusivo puedes visitar Mayura restaurante hoy mismo.
Si te ha gustado la receta de Samosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
