Receta de Chiles en vinagre o escabeche.
En México, ¿a quién no le gusta el picante en prácticamente todas sus comidas? Como acompañamiento, los chiles en vinagre o escabeche son una opción muy rica y práctica cuando quieres añadir un toque picosito a una rica torta o sándwich, aunque también se puede degustar a mordidas.¿Te has preguntado cómo se elaboran? En RecetasGratis vamos a enseñarte cómo hacer chiles en vinagre o escabeche desde la comodidad de tu casa, pues son muy sencillos de preparar y tienen la ventaja de que pueden conservarse hasta un mes sin que cambie el sabor. ¡Sigue leyendo y no te pierdas esta incomparable receta!
Para empezar a preparar los chiles en escabeche, lava y desinfecta muy bien todas las verduras, comienza picando el chile jalapeño o cuaresmeño en julianas o rodajas.
Truco: Puedes picarlo de la forma que más te guste, en julianas, en rodajas incluso puedes usarlos enteros. Si los usas enteros, hazles un corte para que no se inflen y exploten a la hora de cocinarlos.
Pica la cebolla, la zanahoria y los dientes de ajo en rodajas uniformes.
Truco: Igualmente, puedes usar el corte que más te guste siempre y cuando sea de manera uniforme para que todo se cocine de manera pareja.
En una olla, calienta el aceite de oliva y añade la cebolla y el ajo, deja que se cocinen durante 5 minutos y mezcla constantemente.
Cuando la cebolla empiece a cambiar su color, agrega a la misma olla la zanahoria picada y vuelve a mezclar y dejar cocinar durante unos minutos más.
Posteriormente, agrega los chiles cortados previamente y mezcla todos los ingredientes y cocina por otros 5 minutos.
Por último, añade el vinagre blanco, el laurel, la pimienta, el tomillo y la sal, mezcla muy bien y deja que se cocine a fuego bajo hasta que se haya consumido el vinagre.
¡Y listo, ya sabes cómo preparar chiles en vinagre caseros! Deja que enfríen y puedes ya disfrutar de estos ricos chiles en vinagre o escabeche, van perfectos con una rica torta o una tostada. Puedes guardarlos en frascos y mantenerlos en refrigeración.Como mencionábamos en el inicio, pueden durar hasta un mes, así que no hay excusas para no prepararlos y usarlos en cualquier platillo que desees. Para conservarlos mejor, te recomendamos usar frascos esterilizados.
Si te ha gustado la receta de Chiles en vinagre o escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Chiles en escabeche y otras recetas.
Si decides hacer los chiles en vinagre enteros, una excelente opción es rellenarlos una vez estén listos. Puedes cortarlos por la mitad y hacer chiles en escabeche rellenos con atún, camarones, papas, queso u otros ingredientes.Y si eres fan de los escabeches, hay muchas verduras y recetas de carnes que puedes preparar con este clásico método de cocina. Aquí te dejamos algunas de nuestras recetas de escabeche favoritas para que elijas y disfrutes más de sus sabores:Verduras en escabecheEscabeche de pescadoLomo de cerdo en escabechePollo en escabeche.
