Lasaña de carne.
Además de ser el plato favorito de Garfield, la lasaña de carne es.
una de las elaboraciones más famosas e internacionales de la gastronomía italiana.
. En origen, se preparaba con todo tipo de carnes asadas y sobras a las que se añadía salsa de tomate, pero su forma actual, tal y como la conocemos hoy, se popularizó bien entrado el siglo XVII.
Es un plato versátil del que existen tantas versiones como manos que lo cocinen. Admite rellenos vegetales, de pescado y marisco, de distintas carnes, así como salsas diversas o, incluso, el reemplazo de las láminas de pasta por otro tipo de ingredientes como el calabacín o la berenjena.
La que hoy traigo para vosotros es.
la tradicional lasaña de carne.
, siguiendo la receta que aprendí cuando empecé a cocinar y que no he cambiado en años. Con su carne de ternera, sus verduras para que el relleno quede más jugoso y sabroso, su tomate natural y el añadido de beicon que le aporta un plus de sabor sutil, pero diferenciador.
Sobre las láminas de pasta para lasaña, existen muchas en el mercado. A mí, personalmente, me gusta usar pasta fresca, pero cualquier otra opción es perfectamente válida así que usad la que os encaje mejor. Y si os apetece prepararla en casa, adelante. Quedará de cine.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 504.
Ingredientes de la lasaña de carne para 6 personas.
Para el relleno de carne:
2 dientes de ajo.
2 cebollas pequeñas o 1 grande.
2 ramas de apio.
1 zanahoria.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharada de hierbas provenzales.
5 lonchas de beicon.
800 g de carne picada de ternera.
650 g de tomate natural triturado.
15 g de concentrado de tomate.
 Para la salsa bechamel:
80 g de mantequilla.
80 g de harina de trigo.
800 ml de leche.
1/2 cucharadita de sal.
1/4 cucharadita de pimienta blanca molida.
 Para el montaje:
12 láminas pasta para lasaña.
50 g de queso rallado (tipo gouda, cheddar...).
 Cómo hacer lasaña de carne.
Para el relleno.
, pelamos y picamos finamente 2 dientes de ajo, 2 cebollas pequeñas (o 1 grande), 2 ramas de apio y 1 zanahoria. Calentamos 50 ml de aceite de oliva virgen extra en una cacerola y las pochamos durante 15 minutos a fuego suave junto con 1 cucharadita de sal, 1 cucharadita de pimienta negra molida y 1 cucharada de hierbas provenzales.
 Picamos 5 lonchas de beicon y, una vez listas las verduras, lo incorporamos a la cacerola junto con 800 g de carne picada de ternera. Removemos, a fuego alto, durante un par de minutos para soltar la carne y evitar que quede apelmazada.
 Cuando la carne haya cambiado de color agregamos 650 g de tomate natural triturado y 15 g de concentrado de tomate. Salpimentamos al gusto, teniendo en cuenta que ya hemos condimentado las verduras, y cocemos el conjunto a fuego bajo durante 45 minutos o hasta obtener una salsa densa, pero jugosa.
 Mientras tanto, preparamos.
la salsa bechamel.
y, para ello, fundimos 80 g de mantequilla en una sartén honda y agregamos 80 g de harina de trigo. Removemos para integrar ambos ingredientes y formar un.
roux.
.
 A continuación, agregamos 800 ml de leche poco a poco y, al tiempo que la calentamos a fuego medio, la trabajamos con unas varillas para que se integre sin formar grumos. Condimentamos con media cucharadita de sal y un cuarto de cucharadita de pimienta blanca molida y cocemos, removiendo de vez en cuando, durante unos 10 minutos.
 Listo el relleno y la salsa bechamel, el siguiente paso es.
montar la lasaña.
. Cubrimos la base de una fuente rectangular con una capa de salsa bechamel, para evitar que se pegue la lasaña al fondo y sea más fácil de porcionar y servir.
 Colocamos capas de pasta para lasaña, relleno de carne y un poco de salsa bechamel (opcional) hasta llegar casi al borde de la fuente, terminando con una capa de pasta y regando la lasaña con una cantidad generosa de bechamel.
 Espolvoreamos la superficie con 50 g de queso rallado (yo he usado cheddar) y la cocemos en el horno, precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo, durante 30 minutos o el tiempo que indique el paquete de la pasta a utilizar.
 Cuando la lasaña esté dorada por la superficie, la retiramos del horno y dejamos que se atempere unos minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Para el relleno.
, pochamos todas las verduras, previamente picadas, en una cacerola con aceite, sal, pimienta y hierbas provenzales durante 15 minutos.
Picamos el beicon y lo agregamos a la cacerola junto con la carne picada de ternera, removiendo para que no se apelmace.
Cuando la carne cambie de color, añadimos el tomate natural triturado y el concentrado de tomate, salpimentamos y cocemos 45-50 minutos a fuego bajo.
Mientras tanto, preparamos la.
salsa bechamel.
calentando la mantequilla en una sartén y tostando ligeramente en ella la harina.
Agregamos la leche poco a poco, salpimentamos y cocemos la salsa a fuego bajo durante 10 minutos mientras removemos con unas varillas.
Montamos la lasaña.
en una fuente rectangular sobre una base de salsa bechamel.
Colocamos capas de pasta, relleno de carne y salsa, terminando con una capa de pasta y cubriendo generosamente con bechamel.
Espolvoreamos con queso rallado y cocemos en el horno precalentado a 200ºC con calor arriba y abajo, durante 30 minutos.
Cuando la lasaña de carne esté dorada, la retiramos del horno y esperamos a que se atempere un poco antes de servir.
