Receta de Bifes a la cacerola.
Las carnes cocidas a la cacerola son un plato delicioso e ideal para los días fríos. Asimismo, puedes utilizar diferentes cortes y tipos de carne, ya sea vacuna, de cerdo o de pollo y en todos los casos quedará tierna y jugosa. En este caso, usaremos bifes, que se cocerá bastante rápido y servirá para resolver cualquier almuerzo o cena de manera rica y nutritiva.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bifes a la cacerola. ¡Vamos a cocinar!
Antes de comenzar a preparar los bifes a la cacerola, retira el excedente de grasa de la carne. Existen diferentes cortes vacunos que puedes utilizar para este plato. En este caso, los preparamos con cuadril, sin embargo, también son apropiados: bife de chorizo, bife angosto, bife ancho, ojo de bife, entre otros.
A continuación, coloca una cucharada de aceite en la olla y lleva al fuego. Cuando esté caliente, coloca los bifes y dora de ambos lados.
Mientras sellas la carne, pela y corta los vegetales: la cebolla en pluma, el pimiento en tiras, el ajo bien picado y la zanahoria en rueditas.
Una vez dorados los bifes, retira y reserva. A continuación, coloca otra cucharada de aceite en la olla y saltea las verduras. En primer lugar, la cebolla y el ajo, luego el morrón y, por último, las zanahorias. Cuando estén dorados, vierte el vino.
Cuando evapore el alcohol, añade el tomate y condimenta con pimienta, sal, ají molido y romero. Remueve.
Incorpora nuevamente la carne y deja el fuego fuerte hasta que rompa hervor. Luego, baja al mínimo y deja cocinar por 20 minutos. Cada tanto remueve, también puedes ir girando la carne y observar si necesita más líquido.
Truco: si es necesario puedes agregar un poco de caldo o agua.
Los bifes a la cacerola están listos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bifes a la cacerola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar los bifes a la cacerola.
La cocción de los bifes con cebolla a la cacerola genera una salsa deliciosa. Por ese motivo, puedes acompañar con arroz o fideos salseados con ella. También queda delicioso con papa hervida o puré de papas, ya que se embeben en el jugo, consiguiendo un sabor especial. Por otra parte, el tipo de cocción y el corte utilizado, permiten que la carne quede sumamente tierna, puedes servirla en sándwich. Te recomendamos realizar pan casero, aquí te proporcionamos algunas recetas que pueden servirte:Pan de hamburguesa casero y esponjosoPan casero de campoPan de campo integralAdemás, si te gusta realizar carnes a la cacerola, te recomendamos probar estos platos:Polenta con osobucoBondiola de cerdo a la cacerolaGuiso de fideos moñitoBifes a la portuguesaBifes a la criolla con huevo.
Fotos de Bifes a la cacerola.
