Receta de Salsa roja para carnitas.
En México las salsas picantes son el acompañamiento perfecto para cualquier tipo de guisados, se utilizan tanto para platillos secos como el arroz y cortes de carnes, como para sopas de pasta caldosas y consomes. Además, este tipo de salsas rojas también las disfrutamos como un delicioso aderezo para los tan famosos tacos, tostadas, gorditas o sopes mexicanos.En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos una exquisita pero picosa salsa roja para carnitas, muy práctica en su preparación y muy rica en su degustación. Te invitamos a que nos acompañes a conocerla, ya verás que esta receta es una de las mejores salsas para carnitas y no querrás dejar de comerla.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos. Como ves, esta salsa roja picante apenas necesita ingredientes, por lo que es una receta práctica y económica.
El primero paso será asar las verduras. Comenzamos poniendo los tomates verdes y los chiles de árbol en el comal para que se asen perfectamente. Los chiles se asan muy rápido así que tenemos que cuidarlos muchos para que no se quemen, mientras que los tomates los dejamos por 10 minutos para que se hagan bien.
Truco: Sabemos que los chiles están listos cuando cambian su color a un tono amarillo dorado.
A continuación, colocamos en la licuadora los tomates verdes, los chiles de árbol, la cebolla y el ajo, entonces procedemos a licuar y formar nuestras salsa.
Tomamos nuestra salsa mexicana picante y la colocamos en un sartén con aceite previamente calentado.Entonces, freímos la salsa por aproximadamente 3 minutos, en este punto agrega algo de sal para sazonar y resaltar los sabores.
Y ¡LISTO! podemos comenzar a disfrutar nuestra rica salsa roja para carnitas con la cual podemos disfrutar unos tacos de carnitas o las famosas carnitas de puerco estilo Michoacan. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Salsa roja para carnitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
