Receta de Ensalada de garbanzos marroquí.
La cocina marroquí se caracteriza por sus platos con vegetales, legumbres, grasas saludables y frutas. En este caso, esta receta combina todos estos ingredientes característicos con el fin de obtener una ensalada saludable, fácil y deliciosa, ideal para los días de calor.¿Quieres saber cómo hacer una ensalada de garbanzos marroquí? Te proporcionamos todos los pasos para que la elabores. ¡No te la pierdas!
Para empezar a preparar esta sencilla y fácil ensalada de garbanzos, hidrata las pasas de uva en agua caliente.
Continúa preparando los garbanzos. Para ello, puedes utilizar los enlatados o secos. Destacamos que en los ingredientes hablamos de 100 gramos de garbanzos cocidos. En el caso de usar enlatados, enjuágalos y pélalos para mejorar la digestión y disminuir la cantidad de sal.Si utilizas los secos, remójalos aproximadamente unas 12 horas en heladera, cambia el agua de remojo y hiérvelos hasta que estén tiernos. Luego, pélalos y utilízalos. También puedes cocinar una buena cantidad y congelarlos en porciones para agilizar las recetas que quieras preparar.
Pela y pica la cebolla y además, hierve agua y cubre con ella el vegetal. Déjalo reposar 5 minutos, enjuágalo con agua fría y repite. De esta manera, tendrá un sabor más suave y no te quedará un gusto fuerte en la boca.Y si te gusta la crema de garbanzos, no dudes en probar esta receta.
Completa tu ensalada con todos estos ingredientes: con ajíes picados, con las aceitunas en rodajas, con el jugo de limón o naranja y con todos los ingredientes que has preparado previamente: las pasas de uva, los garbanzos y la cebolla.
Sirve esta riquísima y fresca receta de ensalada de garbanzos estilo árabe. Puedes consumirla en tu casa o llevarla en una fiambrera para disfrutarla en tu almuerzo, en el trabajo o en la facultad.Y si además, quieres probar esta receta de ensalada libanesa fattoush. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos marroquí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de garbanzos marroquí - Información nutricional.
Esta ensalada aporta 220 calorías y 7 gramos de proteínas, similar a 1 porción de carne y 11 gramos de fibra, esto representa el 44% del consumo recomendado diario.Si quieres probar otras versiones, puedes reemplazar los garbanzos por cous cous u otras legumbres como porotos, legumbres o soja. ¿Qué te ha parecido esta receta de ensalada de garbanzos original marroquí? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.
