Receta de Ensalada payesa de Formentera.
La ensalada payesa de Formentera es un plato muy popular, que tradicionalmente se preparaba con los pocos recursos que había en la isla en épocas de escasez: verdura, patata, pan y algo de pescado seco si había suerte. Hoy, lo puedes encontrar en todos los restaurantes de Formentera, pero también la puedes preparar en casa gracias a esta receta típica española de RecetasGratis.net, en la que hemos sustituido el pescado seco por un fantástico lomo de bacalao.
Preparamos los ingredientes para esta ensalada de verduras con pescado. El bacalao está ya desalado, mientras que el pan puede estar algo seco. Los pimientos rojos son ya asados, mientras que los verdes los utilizaremos crudos, para obtener un buen contraste de texturas.
Hervimos el lomo de bacalao durante unos minutos y lo reservamos en un plato.
Las patatas, después de lavarlas, pelarlas y trocearlas, también las herviremos con agua.
En un bol grande vertemos las patatas ya cocidas y añadimos el pan, que habremos troceado en daditos. Riégalo todo con aceite para que el pan se vaya humedeciendo.
A continuación añadimos el resto de ingredientes: los tomates, los pimientos verdes, el pimiento rojo asado y el bacalao, todo troceado más o menos del mismo tamaño.
Mézclalo todo bien y alíñalo con más aceite, sal y pimienta negra al gusto. La ensalada payesa de Formentera ya está lista. Este plato puede ser un entrante pero que también funciona perfectamente para cenar como plato único. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada payesa de Formentera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
