Receta de Mazamorra de harina.
La mazamorra de harina es un postre con raíces profundas en la historia culinaria que ha conquistado paladares a lo largo del mundo. Con el paso de los años, este dulce se ha ido enriqueciendo y adaptando a las tradiciones e insumos autóctonos de cada región. Este postre combina la simplicidad, el confort y la creatividad y, con pocos ingredientes: agua, especias, azúcar, leche y el agente espesante, la harina de trigo, se ha conseguido un dulce tan delicado y exquisito.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mazamorra de harina.
Para preparar esta mazamorra de harina, empieza vertiendo en una olla el litro de agua. Añade las especias que van a aromatizar la mazamorra; las más clásicas son la canela y el clavo de olor, aunque puedes incorporar las especias o esencias que más te guste.
Tapa la olla y dejar que hierva a fuego bajo por 15 minutos. En este punto, puedes endulzar el agua con azúcar o el edulcorante de tu preferencia para que se disuelva bien.
Mientras el agua hierve, en un pocillo pequeño disuelve la harina con 100 mililitros de agua fría. Remueve bien con un batidor de globo para que todos los grumos se disuelvan por completo. Si observas que hay grumos que no se pueden disolver, puedes colar la mezcla.
Espesa el agua aromatizada con la harina disuelta.
Rápidamente comienza a remover constantemente con el batidor de globo para evitar la formación de grumos y mantén la mezcla a fuego bajo durante unos 10 minutos.
Antes de servir, si deseas, puedes agregar un buen chorro de leche para darle un color más vistoso y un sabor más delicado.
Por último, ajusta el dulzor al gusto y sirve inmediatamente la mazmorra dulce en recipientes resistentes al calor. Decora con canela en polvo por encima. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variaciones de la mazamorra peruana.
Conoce las mejores variaciones de la mazamorra:Para hacer mazamorra de harina, puedes sustituir la harina de trigo por otras opciones más ricas nutricionalmente. Las alternativas más comunes incluyen harina de chuño, camote, habas, quinua, arroz y maíz.Además, puedes personalizar tu mazamorra añadiendo cubos de frutas frescas picadas como manzana, membrillo, piña, pera o durazno. También puedes incorporar frutas deshidratadas como dátiles, pasas, guindones o coco para proporcionar un toque especial.Además, te ofrecemos otras elaboraciones similares exquisitas para que prepares gran variedad:Mazamorra de maicena con lecheMazamorra de quinuaMazamorra de chancacaMazamorra moradaMazamorra de maíz.
