Receta de Sopes de papa con chorizo.
Aprende a preparar uno de los antojitos mexicanos más populares, los sopes de papa, un tipo de sope tradicional y lleno de sabor. Y para potenciar todavía más el sabor del platillo, ¡añadiremos chorizo! Te enseñamos a preparar esta receta desde cero para que sorprendas a tu familia con un rico platillo mexicano, así que sigue leyendo y descubre lo sencillo que es preparar sopes de papa con chorizo.Esta receta es sencilla y puede sacarte de un apuro para el almuerzo o cuando tienes invitados en casa, ya que no te llevará mucho tiempo hacerla. Descubre cómo hacer sopes de papa y no te pierdas nuestras recomendaciones para elaborar distintas variantes.
Comienza la receta de sopes de papa con chorizo pelando y picando en cubos las papas. También puedes usar papa en lata.
Cocina las papas picadas en una olla con suficiente agua caliente y agrega un poco de sal. Deja que se cocinen durante 15-20 minutos o hasta que estén suaves, luego escúrrelas y resérvalas.
Truco: también puedes hacer sopes de papa con zanahoria o coliflor añadiendo estos ingredientes a la olla.
En una sartén u olla, calienta una cucharada de aceite y fríe durante unos segundos las papas cocidas, después agrega el chorizo y cocina durante 10 minutos, mezclando constantemente para evitar que se pegue y queme el sofrito.
Truco: utiliza el tipo de chorizo que más te guste, puede ser de cerdo o de soya si te apetece hacer unos sopes de papa vegetarianos.
Prepara la masa para sopes mezclando primero los ingredientes secos. Si lo prefieres, puedes compra la masa hecha y saltarte este paso.
Vierte poco a poco el agua tibia, mezcla y comienza a amasar. Una vez que la masa esté lista, forma bolitas y aplástalas con una prensa para tortillas o con un rodillo, teniendo en cuenta que no deben quedar ni muy gruesos ni muy delgados.
Cocina los sopes durante 2 minutos por cada lado y retíralos. Estando aun calientes, pellizca los bordes para formar una especie de sartén o cuenco. Por último, fríe los sopes en una sartén con aceite caliente para que queden más crujientes. Consulta la Receta de masa para sopes para conocer todos los detalles.
Truco: puedes freírlos en aceite o en manteca de cerdo.
Coge los sopes y distribuye una capa de frijoles refritos. Sobre ella, coloca el sofrito de papas con chorizo, un poco de repollo o lechuga, rábano y salsa al gusto, como crema agria.
¡Listo! Disfruta de estos deliciosos sopes de papa todavía calientas o deja que se templen un poco. Recuerda que puedes variar perfectamente los ingredientes que acompañan el sofrito, por lo que puedes optar, por ejemplo, por una salsa de chipotle si quieres dar un toque de picante.
Si te ha gustado la receta de Sopes de papa con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para servir los sopes de papa.
Aunque la receta de sopes de papa que hemos compartido queda deliciosa, también puedes machacar la papa y crear una especie de puré con el chorizo, ideal si quieres colocar otro tipo de guiso encima, como carne. También puedes acompañar con queso fresco o queso Oaxaca. Así mismo, no olvides el toque picosito de una buena salsa roja o verde.Por otro lado, anímate a preparar distintos sopes para ofrecer un menú completo, aquí tienes algunas ideas:Sopes de picadilloSopes de pollo.
