Receta de Berenjenas rellenas de carne.
Vamos a preparar una receta de berenjenas rellenas de carne, un plato riquísimo y muy completo que podemos elaborar con la carne que más nos guste, ya sea de pollo, pavo o mixta de ternera y cerdo. Asimismo, puede acompañarse de las verduras que gustes. En este caso, hemos bañado estas berenjenas de una salsa de bechamel y queso deliciosa, pero si te gustan más ligeras, puedes gratinarlas con queso y quedarán igual de buenas. Lo mejor es que las berenjenas son una verdura que podemos encontrar a lo largo de todo el año, contienen pocas calorías y son muy ricas en fibra si las cocinamos con su piel, así que están llenas de beneficios que podemos aprovechar en cada bocado. No pierdas más tiempo y descubre en RecetasGratis cómo hacer berenjenas rellenas de carne.
Lava las berenjenas y córtalas por la mitad a lo largo. Haz cortes diagonales en la carne de las berenjenas sin llegar al fondo y condiméntalas con un chorro de aceite y sal al gusto. Mételas al horno a 200 °C hasta que se doren.
Mientras tanto, prepara el relleno de carne picada. Pica la cebolla en trozos pequeños y pon una sartén amplia al fuego con un chorro de aceite. Cuando esté caliente, incorpora la cebolla y déjala pochar hasta que esté transparente. Entonces, agrega la carne picada y cocina por 5 minutos. Añade el tomate frito y un poco de sal y pimienta.
Cuando las berenjenas estén listas, déjalas templar. Con ayuda de una cuchara, sácales la carne con cuidado de no romperlas. Pica la pulpa de la berenjena en trozos pequeños y añádelos a la carne, cocina por 10 minutos más.
Pon las berenjenas en una fuente para horno. Rellena las berenjenas con la carne que hemos preparado.
Prepara la salsa bechamel. Pon un cazo a fuego medio y añade la mantequilla. Cuando esté derretida, agrega toda la harina, remueve y deja cocinar durante 1 minuto. A continuación, ve añadiendo la leche previamente calentada en el microondas o en el fuego. Ve removiendo y mezclando. Añade un poco de nuez moscada y sal. Sigue añadiendo leche hasta que la bechamel coja el punto que te guste de espesor. Prueba y rectifica de sal. Si quieres preparar una bechamel sin gluten, sigue la receta haciendo clic en el enlace.
Cubre las berenjenas con la salsa bechamel y, encima, coloca una capa de queso rallado. Introdúcelas al horno a 18' °C hasta que estén doradas.
Una vez están gratinadas, sácalas y sírvelas. ¡Disfruta de tus deliciosas berenjenas rellenas de carne picada al horno!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Berenjenas rellenas de carne y bechamel - Sugerencias.
Estas berenjenas pueden ser un delicioso plato principal para un almuerzo con amigos o con la familia. Puede que te sobre algo de relleno, pero no te preocupes, puedes guardarlo para utilizarlo en una pasta o usarlo para rellenar tortillas y hacer unos tacos de carne molida.Puedes acompañar estas berenjenas con un entrante de pan de ajo y queso o con una ensalada ligera de hojas verdes, como esta receta de ensalada verde.
