Receta de Bizcochitos de grasa con harina leudante.
Para hacer estos bizcochitos, solo necesitarás 4 ingredientes y 30 minutos. Así como lees, solo debes armar la masa, estirar, cortar y hornear. Esto hará que sea ideal para resolver un antojo de último momento o también perfecto para preparar a la hora del mate. Además, no hay nada más rico que unos bizcochitos crocantes, húmedos y hechos en casa. Asimismo, presta atención al paso a paso que te proporcionamos a continuación y comienza a disfrutarlos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochitos de grasa con harina leudante. ¡A cocinar!
Antes que nada, enciende el horno para precalentar a 180 °C. Luego, coloca sobre la mesada la harina y realiza una corona. Añade la sal y coloca en el centro la grasa pomada, es decir, bien blanda.
Añade también el agua y comienza a unir los ingredientes hasta formar un bollo parejo. No es necesario amasar mucho como ocurre con otras masas.
Espolvorea la harina sobre la mesada y estira la masa con un palote, lo más fina posible y proporcionando forma rectangular. Luego, dóblala en tres partes plegando los lados hacia el centro.
Ahora comienza a cortar los bizcochitos de grasa fáciles con un cortante circular de 5 cm. Une los excedentes de masa y repite los pasos para seguir armando bizcochos.
Distribúyelos los bizcochitos de grasa esponjosos en una asadera limpia, pínchalos con un tenedor y lleva al horno por 25 minutos o hasta que estén dorados.
Retira del horno los bizcochitos con harina leudante, prepara el mate y listos para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos de grasa con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer grasa de vaca para cocinar.
¿Sabías que puedes preparar grasa de vaca para estas preparaciones o para freir en casa? Te contamos cómo hacerla:Consigue sebo o grasa de vaca en la carnicería.Córtala en trozos pequeños y colócala en una olla que llevarás al fuego.Revuelve de tanto en tanto para que la grasa se derrita de forma pareja.Una parte no se va a derretir (pueden ser trocitos de carne o nervios que vienen junto con la grasa) Esas partes sólidas son lo que conocemos como “chicharrones” y que pueden usarse en otras preparaciones o tirarlos.Cuando los chicharrones estén doraditos, puedes apagar el fuego.Deja enfriar un poco y con un colador, separa el líquido. Guarda en un recipiente de vidrio y cuando alcance la temperatura ambiente, llévala a la heladera.Asimismo, en RecetasGratis te sugerimos otras preparaciones para hacer con grasa vacuna:Tortas fritas con grasaPan de campo con grasa.
