Receta de Puré de patatas con atún y huevo.
Las guarniciones con patata son las más fáciles de preparar, sobre todo cuando se trata del puré, pues hoy te enseñamos una receta de puré diferente hecha con un par de ingredientes extra que le darán una segunda vida a este plato tan popular.El puré de patatas con atún y huevo es muy fácil de hacer y lo podrás servir con cualquier comida, le gustará a niños y adultos, ¡te lo aseguramos!
En primer lugar, se pone en una olla agua a hervir con un poquito de vinagre, dos pizcas de sal y un poco de perejil molido.
Se pelan las patatas y se añaden a la olla junto a los dos huevos previamente bien lavados, aunque si prefieres puedes hacer los huevos cocidos aparte.Se mantienen las patatas y los huevos durante una hora aproximadamente, hasta que las patatas estén tiernas al pincharlas con un tenedor.
Cuando ya estén tiernas, se parten en trocitos y se reparten en dos platos. Se pelan los huevos, se hacen trocitos y también se reparten en ambos platos. Por último se añade una lata de atún en conserva a cada plato.
Se mezclan las patatas, huevos y atún. Se aliña esta mezcla a tu gusto personal. Una opción puede ser con aceite, sal y perejil y otra podría ser únicamente con mahonesa como la opción elegida en la fotografía.Aquí tienes algunas recetas que te pueden ayudar a preparar salsa caseras para aliñar este puré de patatas:Mayonesa caseraMayonesa de aguacateMayonesa sin huevo.
Este puré de patatas con atún y huevo lo puedes servir a la hora de la cena o como guarnición y no cortes a la hora de añadir los extras que desees, como guisantes, queso o maíz. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas con atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
