Receta de Cóctel de camarones fácil.
Si tienes una fiesta o una reunión familiar y quieres sorprender a todos con un aperitivo exótico, este cóctel de camarones fácil es una opción perfecta! Con un sabor picante y fresco este plato es ideal para tomar unas cervezas una tarde de verano.Anímate y prueba este cóctel de camarones que te enseñamos en RecetasGratis.net, ya es hora de que pruebes nuevas recetas y nada mejor que empezar con algo original, fácil de preparar y que podrás compartir en familia.
Lava bien los camarones y coloca en una olla con todo el agua, la mitad de la cebolla y el ajo. Cocina los ingredientes hasta que los camarones estén hechos y deja que tome temperatura ambiente.
Mientras, corta en cubos bien pequeños el tomate, el resto de la cebolla y el aguacate, los chiles en rodajas finas y el cilantro lo más fino posible. También exprime los limones y reserva el zumo aparte.
A continuación, coloca en un bol amplio el tomate, la cebolla, el cilantro, el chile verde y el aguacate junto con los camarones, previamente pelados. Añade la salsa de tomate y el picante y revuelve todo bien.
Luego, añade a esta mezcla el zumo de limón y un poco del caldo de la cocción de los camarones. Ve añadiendo poco a poco y corrige la sazón con más sal, pimienta o picante si es necesario.
Sirve el cóctel de camarones en copas individuales y decorada cada copa con un gajo de limón. Este aperitivo se debe acompañar con galletas saladas. ¡Espero que lo disfruten! y si quieren comparar esta, con otras recetas aquí tienes las del cóctel de gambas tigre y la receta cóctel de gambas cremoso.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de camarones fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Un plato muy picante.
El cóctel de camarones suele ser un plato de sabores ácidos y picantes pero esta no es una condición obligatoria de este tipo de preparaciones.Si quieres sentir un poco de picante en tu cóctel te recomendamos usar salsas como la famosa salsa Valentina, una salsa mexicana que tiene un sabor suave en comparación con otras salsas del mismo tipo.Para completar y matizar mejor los sabores, puedes añadir otros ingredientes vegetales como el pepino. El pepino le da un toque de frescor único, además que ayuda a controlar el sabor del picante.
