Tataki de atún.
El tataki o también denominado tosa-mi, suele prepararse con atún, salmón o bonito. Se utiliza la parte “toro” de la ventresca cortada en lingote. Tiene que ser atún de la mejor calidad, ya que aunque pasa por la sartén tras el marinado, se consume crudo. Solo así se puede apreciar la intensidad del sabor de esta parte tan noble del atún. El tataki de atún se sirve loncheado y es perfecto para acompañar con ensalada wakame,.
edamame.
o sésamo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 7 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías.
: 173 kcal por ración.
Ingredientes del tataki de atún para 2 personas.
250 g de ventresca de atún fresco.
100 ml de salsa de soja.
Jengibre.
1 cucharadita de aceite de sésamo.
Wasabi.
Sésamo.
 Cómo hacer el tataki de atún.
La pieza de atún escogida debe congelarse un mínimo de 72 horas. Descongelar en la nevera. Después, macerar el atún durante 50 minutos en un recipiente con la salsa de soja, el jengibre, el.
wasabi.
y el aceite de sésamo. Si el macerado no cubre la pieza al completo, voltear a los 25 minutos.
 Pincelar la sartén con aceite y cuando esté bien caliente incorporar el atún, cuando el borde empiece a blanquear dar la vuelta.
 Repetir este proceso en sus cuatro lados.
 Retirar del fuego, dejar templar durante 10 minutos y filetear. Es muy importante que utilicemos un cuchillo bien afilado para conseguir el corte tradicional del tataki.
 Incorporar semillas de sésamo blanco y negro por encima y acompañar de salsa de soja y wasabi.
 Resumen fácil de preparación.
Congelar la pieza de atún un mínimo de 72 horas.
Descongelar en la nevera.
Macerar el atún junto a la soja, el jengibre, el wasabi y el aceite de sésamo durante 50 minutos.
Sellar por sus cuatro lados en una sartén bien caliente.
Dejar templar 10 minutos.
Filetear.
Añadir por encima las semillas de sésamo y acompañar con soja y wasabi.
