Receta de Carne con miso.
La cocina japonesa se está poniendo de moda en nuestra gastronomía, y ya es fácil encontrar espacios y puestos en los mercados donde se pueden adquirir platos cocinados al estilo de este tipo de cocina, como por ejemplo, los pescados y la carne sin pasar por el fuego pero marinados con especias de sabores fuertes y acompañados casi siempre de arroz cocido.Por eso en esta ocasión me he atrevido a compartir con RecetasGratis esta receta de carne de miso macerada súper sabrosa, acompañada de espárragos y setas a la plancha y arroz blanco cocido, que obviamente no podía faltar en una receta asiática.Con esta salsa de miso para carnes puedes aprovechar y marinar otro tipo de ingredientes, sobre todo te recomiendo pescados como el atún, el salmón o el bacalao, ya que combinan muy bien de sabor. Prueba esta y otras recetas, y visita mi blog La Cocina de Catina para encontrar muchas más.
En primer lugar, para elaborar esta carne con miso macerada cortamos el solomillo en medallones gruesos.Preparamos la salsa de miso para carnes en un bol mezclando todos los ingredientes, batimos bien para que se deshagan y se mezcle bien el azúcar.
Introducimos la carne en este bol con la salsa de miso agridulce durante al menos una hora.
Ponemos una sartén al fuego (o una plancha) con unas gotas de aceite y cocinamos la carne con miso por los dos lados. Preparamos los espárragos y las setas a la plancha. Y en un cazo cocemos el arroz.
Para la presentación, ponemos un aro en el centro del plato donde lo vayamos a servir, lo rellenamos de arroz cocido, ponemos encima la carne con miso y alrededor los espárragos y las setas.Si lo prefieres puedes probar también esta salsa de cebolla y esta salsa de miel y mostaza para carnes.
Si te ha gustado la receta de Carne con miso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
