Azúcar glas.
Este ingrediente también es conocido por otros nombres como.
azúcar impalpable, glass, glasé, azúcar lustre.
... Y lo mejor de prepararlo en casa es que, además de que.
es muy rápido de hacer,.
podemos aromatizarlo al gusto, por ejemplo, utilizando un trocito de una vaina de vainilla seca que trituraremos junto a los demás ingredientes o también podemos añadirle polvo de naranja, de limón o canela para darle un toque aromático.
Para conservar el azúcar glas casero, lo guardaremos en un bote hermético que esté bien seco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 100 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 380.
Ingredientes del azúcar glas.
97 g de azúcar común.
3 g de harina fina de maíz (maicena).
 Utensilios necesarios.
Molinillo de café, procesador de alimentos o batidora de vaso.
Cómo hacer azúcar glass.
Disponemos 97 g de azúcar común y 3 g de harina fina de maíz (maicena) en un molinillo de café, en un procesador de alimentos con cuchillas o en el vaso de una batidora.
 Trituramos la mezcla durante 1 minuto hasta que el azúcar quede totalmente pulverizado.
 Retiramos del molinillo y ya lo podemos utilizar. Si nos sobra, lo guardaremos en un bote hermético.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos el azúcar y la maicena en el utensilio elegido para triturar.
Trituramos fino.
Guardamos en un bote hermético.
