Receta de Aguadito de pavo.
Quizás una de las tradiciones que más han perdurado en la gastronomía de Perú, es hornear el pavo horas antes de Nochebuena, u horas antes de Nochevieja para tenerlo a punto en las abundantes cenas que se disfrutan. Es tanto lo que se cocina que, la mayoría de veces, suele quedar para varios días después. Es tanto así que el ingenio de quienes están encargados de la cocina de cada hogar, han conseguido elaborar muchos platos que aprovechan estas sobras del banquete, que terminan siendo espectaculares. Uno de esos platos y que, además, es un gran resucitador para luego de las fiestas, es el aguadito de pavo, una sopa verde que no demorará en enamorarte.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer aguadito de pavo. ¡A cocinar!
Para empezar, selecciona uno de los huesos de pavo que hayas podido rescatar de la cena de Navidad, Año Nuevo o cualquier cena. Pica en cubos pequeños las verduras, excepto el zapallo y la papa amarilla que las picarás en cubos más grandes. El choclo pártelo en rodajas, también lava el culantro.
En una olla grande, coloca el espinazo o los huesos del pavo junto con el agua, añade el kión al gusto y deja hervir por 20 minutos.
Truco: si consigues muchos huesos de pavo, podrías elegir cocinarlos todos, antes de colocar el kión, y luego reservar un poco de este líquido pues te servirá de fondo para otras preparaciones.
Retira el espinazo del pavo y añade las verduras y legumbres, excepto la papa amarilla y el arroz. Agrega orégano, sal y pimienta al gusto, deja cocinar 15 minutos más.
Licúa el culantro con un poco del caldo de cocción y vierte a la sopa.
Después de unos 5 minutos de haber agregado el culantro, agrega las papas amarillas picadas en cubos más el arroz sin dejar de mover. Calcula 8 minutos y apaga el fuego, rectifica de sal y ya estará listo para servir.
El arroz y el resto de verduras harán que esta sopa esté un poco espesa, aunque tampoco tanto, justamente por eso se denomina aguadito. Sirve con unos pequeños panes tostados y aprovecha para añadir al aguadito algunos trozos de carne del pavo que habías horneado, sirve con todo. El limón junto con rodajas de rocoto o ají limo también le quedan perfecto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Aguadito de pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Tradición del aguadito de pavo.
Esta potente delicia, que tiene pinta de sopa pero es tan contundente como un menú completo, ha pasado, después de muchos años, de ser aquel plato que se servía al finalizar las fiestas o jaranas peruanas, a formar parte del siempre variado menú de los hogares peruanos. Motivos le sobran, pues es un plato económico al tener como base proteínas la menudencia del pollo o gallina, incluso pavo (como en fiestas), además de las verduras que siempre están en la despensa de las cocinas.Además es un plato cargado de energía y que, por la cantidad de verduras que lleva, está dentro de la lista de 'levantamuertos', aquellos potajes que bien podrían ser aquello que nos levante o 'resucite' luego de una noche de fiesta, o también aquel combustible que necesitamos antes de empezar una extensa jornada laboral. Asimismo, también te ofrecemos otras elaboración de aguadito de pollo para que prepares este exquisito plato.
