Agua de avena para adelgazar.
La avena es famosa por sus beneficios a la salud pero en especial por su potencial para ayudar a perder peso. RecetaGratis te invita a conocer la forma correcta sobre cómo preparar agua de avena para adelgazar sin poner en riesgo tú salud y potenciando sus beneficios. Aún así, antes de comenzar una dieta siempre es importante estar bien informados y ante la duda siempre consultar a un médico.¿Cómo preparar agua de avena? Muy sencillo: sólo necesitas cuatro ingredientes: agua, avena, vainilla, algún endulzante y canela.Si te preguntas cómo adelgazar con avena, aquí tienes varios consejos:Toma el agua de avena preferiblemente en ayunas. Depura el organismo.Consúmela antes de cada comida. Produce saciedad, evitando los ataques de hambre.Puedes usar las hojuela para combinarlas con otros alimentos y hacer otras recetas saludables como tortitas, arepas, panes, etc. Pero siempre debes lavar las hojuelas antes de consumirlas.
Lo primero que tienes que hacer para preparar el agua de avena para perder peso es dejar remojando las hojuelas desde la noche anterior, así fermentará y podrás consumir la avena cruda. Por la mañana bota el agua. Lávala dos veces con agua destilada y desecha el agua. Así, cualquier resto de ácido fítico desaparecerá.Recuerda: Si no lo dejas remojando puede producir graves deficiencias minerales y pérdida ósea. Según los especialistas, esto es a causa de un ácido llamado fítico, contenido en todos los cereales. Este ácido puede adherirse al calcio, magnesio, cobre, hierro y zinc en el tracto intestinal y bloquear su absorción. El remojo produce un efecto que activa las enzimas, los lactobacilos y otros componentes que descomponen y neutralizan el ácido fítico.
Truco: Es incluso recomendable remojar la avena desde la noche anterior para prepararla cocida. Pero siempre desecha el agua del remojo.
Vierte todos los ingredientes en la licuadora, menos la canela que solo es para darle más sabor al final.
Licua por dos o tres minutos, para que queden bien disueltos los ingredientes. Recuerda lo más importante del agua de avena para bajar de peso son las hojuelas.
Vierte el contenido en un vaso, añade las gotas de vainilla, coloca la rama de canela y...¡a disfrutar de los beneficios del agua de avena para adelgazar! Sí te parece interesante esta receta danos tu opinión, nos interesa mucho.Y si quieres conocer más recetas para adelgazar te recomiendo que revises las siguientes:Agua de pepino con limónTé de jengibreBatido de melón y kiwi.
Truco: Es aconsejable tomar siempre la avena cruda, pues cocida pierde muchas de sus enzimas, fibra y minerales.
Para ver mejor la textura del agua de avena para adelgazar, ¡no te pierdas nuestro vídeo!
Si te ha gustado la receta de Agua de avena para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios del agua de avena.
Si no conoces los beneficios del agua de avena, aquí hay algunos:Favorece las funciones de intestino y ayuda a eliminar toxinas perjudiciales para el organismo. Esto sucede gracias a su alto contenido de fibra.Nutre el cuerpo y los tejidos. Gracias a sus aportes minerales minerales como hierro, sodio, zinc, potasio, ácido fólico,, entre otros, mantiene los tejidos firmes durante la perdida de peso.Previene la osteoporosis, gracias a su contendido de calcio.Mantiene el sistema cardiovascular en excelentes condiciones. El betaglucano, contenido en la avena ayuda a eliminar el exceso de colesterol en las arterias.Produce saciedad, lo cual es excelente cuando estamos a dieta.Regula el azúcar en nuestro cuerpo.Según muchos especialistas, la avena puede protegernos contra el cáncer.En cuanto a las cualidades de la avena para perder peso, se le atribuye según los investigadores varios beneficios:Gracias a que la avena regula el colesterol, la presión arterial, mejora el tránsito digestivo y el azúcar en la sangre, es ideal para adelgazar.Aporta saciedad lo cual ayuda de forma psicológica a la persona a régimen.¿Existen contraindicantes en cuanto al consumo de avena? Como todo, tiene sus pros y sus contras, aquí te mencionamos algunos:Celíacos, alergia al gluten. Aunque, la avena no contiene gluten, los sembradíos suelen estar cerca de siembras de trigo. También, la avena se fabrica muchas veces en lugares que manipulan cereales con gluten. Por esta razón siempre consulta la etiqueta del producto o simplemente abstente de consumirlo.Si sufres de enfermedades intestinales o problemas digestivos, es preferible tomar la avena cocida. Así será más fácil de digerir para el organismo. Nunca excedas las cantidades.Es contraindicado para enfermedades intestinales como colon irritable, diverticulitis, EII, colitis ulcerosa o enfermedad de Crohn. Si tienes diarrea o gastroenteritis puede consumir avena pero cocinada y poca. De cualquier forma consulta con el especialista.Ante la duda al consumir avena en ciertos casos, es preferible consultar con el médico.
