Receta de Scones de queso y olivas.
Los Scones salados son una excelente elección para servir como entrante o aperitivo, pero también en la merienda al igual que lo comen en el Reino Unido a la hora del té, porque son sabrosos pero no empachan mucho. En esta receta que te traemos desde RecetasGratis.net te vamos a enseñar cómo hacer unos riquísimos scones de queso y aceitunas, cuyo sabor se parece al pan de queso, de una manera fácil y rápida que no podrás rechazar.
Para preparar los scones de queso y aceitunas primero empieza haciendo la leche cortada o buttermilk, añadiendo el jugo de limón a la leche y dejándola reposar durante 20 minutos.
Mientras tanto, coloca el queso en un bol y agrega las aceitunas cortadas en trozos pequeños.
En un bol aparte, mezcla con los dedos la harina, la levadura y la mantequilla partida en dados, hasta que tenga una textura similar a la arena. A este proceso se le llamar arenar una masa y se tarda un rato hasta que la mantequilla se ha integrado del todo.
A continuación, añade el queso y las aceitunas y mézclalo todo.
Poco a poco añade la leche cortada, mientras vas removiendo, hasta que la masa de scones de queso y aceitunas sea manejable. Puede que necesites añadir un poco más de harina si no tiene consistencia.
Luego con un rodillo de amasar, estira la masa hasta que tenga un espesor de 1 cm.
Precalienta el horno a 220º C y después con un vaso o un troquel redondo, corta porciones de masa y colócalas sobre un silpat o una bandeja de horno con papel sulfurizado. Hornea los scones de queso y aceitunas durante 15-20 minutos o hasta que los panecillos estén dorados.
¡Et voilà! Sirve tus scones de queso y aceitunas mientras estén calientes para que estén más crujientes. Y si te chifla el pan y el queso, te recomendamos que no te pierdas las siguientes recetas:Pan relleno de queso y champiñonesPan relleno de queso mozzarella y cebollín.
Si te ha gustado la receta de Scones de queso y olivas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
