Pargo con patatas coci-asadas, la receta de pescado para dejar a todos con la boca abierta.
La receta de hoy es una receta de pescado al horno y os recomiendo que la leáis con detenimiento ya que surgió casi por casualidad. Preparé este.
pargo al horno con patatas coci-asadas.
al no poder permitirme comprar un besugo de buen tamaño cuando fui al mercado a buscarlo para cocinarlo con motivo de una celebración familiar.
Sin embargo cuando vi el besugo a más de.
50€.
el kilo, opté por un.
pargo.
bien hermoso que costaba a.
18€.
y no tenía nada que envidiar al otro pescado. Esta especie tiene otros nombres en otras zonas de España, conociéndose con el nombre de.
bocinegro o urta.
, siendo un pez similar a la.
dorada.
.
Con este pescado hice esta receta que.
os animo a preparar en casa y de paso a descubrir este pescado de carne blanca, prieta y sabrosa.
. En cuanto a la guarnición, estas patatas coci-asadas serán todo un descubrimiento para el que no las conozca y un recordatorio para los que ya las conocéis. Con esos ingredientes, pude dejar a mi familia con la boca abierta.
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas.
. Las ponemos sobre la bandeja del horno y sobre ellas acomodamos nuestro pescado. Yo le pedí al pescadero que me lo preparara abierto por la mitad dejando a un lado la raspa, ya que me sirve de referencia para saber cuándo está hecho. (Cuando se separa sin dificultad tirando de ella).
Picamos el puerro muy fino.
y lo repartimos sobre las patatas y ponemos algún trozo también dentro del pescado. Si queréis un toque especial, podéis añadir como hice yo un poco de.
citronella o lemmon grass.
que con su toque a limón le da un sabor muy especial. Si no tenéis, podéis añadir algunas rayaduras de lima o incluso alguna rodaja de limón finita, puesta entre las patatas y en el interior del pescado.
Añadimos también 300 ml de caldo de pescado, dejando que esté desde el principio en la bandeja. Así irá cociendo las patatas mientras se va evaporando. Después las patatas se terminarán de cocinar asándose junto al pescado.
El sabor y textura que toman cocinadas así, primero cocidas y luego asadas, es realmente impresionante.
Asamos todo en horno precalentado a.
200º durante una hora, del modo siguiente.
: 15 minutos sobre un costado, 15 minutos del otro y 30 minutos abierto para que se cocine en el interior. Este proceso lo hice así porque era un pescado muy grande para asegurarme de que estaría en su punto, ya que teníamos celebración familiar.
Para terminar,.
prepararemos una ajada dorando unos ajos y unos trocitos de guindilla.
en una sartén. Cuando tomen color, apagamos el fuego y los echamos por encima de nuestro pescado, dejando que termine de hacerse otros cinco minutos en el horno, como cuando preparamos el.
cogote de merluza con patatas panadera.
, otra receta similar de pescado al horno que podéis hacer si no encontráis este pescado.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Este plato de.
pargo al horno con patatas coci-asadas.
tiene todo para gustar a los que lo prueben. Elige un buen vino blanco para poder disfrutarlo y tomate tu tiempo. Para darle un toque especial, añade por encima unas gotitas de aceite de oliva virgen extra bien aromático en el momento de servirlo.
Merluza al horno con patatas panadera. Receta.
37 recetas con salmón noruego para aumentar tu ingesta de Omega 3.
