Receta de Sanguito.
El sanguito es una de las recetas más antiguas de Perú, es un dulce con mucha tradición. Antiguamente se solía encontrar en la mayoría de las calles del país, pero lamentablemente en la actualidad es muy difícil encontrar este manjar. El nombre de sanguito proviene de la palabra sanku, en quechua significa masa de maíz cocinado con poca agua. Este postre está hecho a base de harina de maíz, pasas, aceite y chancaca. La chancaca puede ser reemplazada por azúcar blanco o por azúcar rubio, sin embargo el color tradicional se debe a la chancaca. También se pueden añadir pasas y grajeas de colores.Si te preguntas cómo hacer sanguito, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre de antaño desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional sanguito peruano!
Con la ayuda de un cuchillo o de un pelador, retira la piel de la mandarina. Es importante no pelar la parte blanca de la fruta, de lo contrario, el sanguito podría adquirir un sabor amargo.
En una olla mediana, agrega 500 mililitros de agua, anís y canela. Una vez rompa el hervor, agrega las cáscaras de mandarina y espera 5 minutos.
Mientras la mandarina se cocina, disuelve la harina de maíz con un chorro de agua fría. Es fundamental que se disuelva y que se forme una masa sin grumos.
Al agua en ebullición debes añadir la harina de maíz disuelta. Mueve con la ayuda de una cuchara sin parar para evitar la formación de grumos. El fuego debe estar bajo para que no se cocinen los ingredientes en exceso.
Después de 7 minutos, agrega la miel de chancaca y sigue moviendo hasta que se integre en su totalidad.
Incorpora la manteca vegetal hasta formar una masa homogénea.
Dejar que el sanguito se enfríe y cuando se encuentre tibio, sirve en un plato formando una montaña. ¡Ya casi está el dulce peruano!
Agrega las grajeas y las pasas en la parte central. Se recomienda que este postre se guarde bajo refrigeración. ¡Ya puedes disfrutar de este tradicional postre peruano! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido el sango arequipeño.
Si te ha gustado la receta de Sanguito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Beneficios de la canela.
La canela es una especia que se obtiene a partir de la corteza de un árbol llamado canelo, este árbol es originario de Sri Lanka, India. La canela es rica en calcio, magnesio y polifenoles. Estos sonalgunos de los beneficios de la canela:Mejora la circulación y la digestión.Controla los niveles de azúcar en sangre.Cuida la salud bucal y aumenta la concentración.Se encuentra presente en diferentes postres, además, también puede ser consumido de forma pulverizada.Señalamos que el sango de trigo es una receta peruana que también está deliciosa, es muy similar al sanguito. Y, si además, quieres conocer otros postres peruanos, no te pierdas estas recetas fáciles:Chocotejas peruanasChocotejas de OreoChumbeque.
