Receta de Empanadas de calabaza y choclo.
Las empanadas, así como las tartas o las canastitas de calabaza y choclo, son excelentes opciones para comidas livianas o viandas saludables para tener disponibles en el trabajo, escuela o facultad. Su gran versatilidad permite hacer miles de versiones y no aburrirse. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar unas fáciles y ricas empanadas de calabaza y choclo. Gracias a la calabaza, el resultado aporta un toque dulce y nutrientes que cuidan la piel. En cuanto al choclo, a pesar de ser considerado como vegetal almidonado, como la papa, la batata y la mandioca, aporta el doble de fibra que estos vegetales. Esto lo hace ideal para incorporar en la dieta de aquellas personas que buscan bajar de peso o tienen diabetes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de calabaza y choclo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de calabaza y choclo, primero cocina la calabaza durante 6 minutos. A continuación, proporciona la vuelta y cocina 6 minutos más.
Truco: si no dispones de microondas, puedes cocinarla al horno durante 20 minutos en una asadera engrasada.
Pasado el tiempo, calienta una plancha con 1 cucharadita de aceite y 1 diente de ajo. Grilla por ambos lados las rodajas de calabaza.
Truco: el objetivo es dorar la calabaza para que proporcione un sabor caramelizado exquisito, aunque podrías tranquilamente evitarlo.
Pisa las rodajas de calabaza para hacer un puré.
Mezcla el puré de calabaza con el choclo desgranado, el verdeo picado y los condimentos (nuez moscada, cúrcuma, pimentón y tomillo). Puedes utilizar choclo congelado, de lata o fresco, previamente cocido o hervido. En este caso, son unos 10 minutos en microondas o al vapor durante 4 minutos por unidad. Reserva tu relleno hasta que se enfríe.
Truco: también puedes añadir una pizca de queso en el relleno y elaborar unas deliciosas empanadas de calabaza y queso.
Cuando el relleno de tus empanadas de calabaza y choclo esté frío, rellena los discos y añade un cubito de queso fresco en el centro. Si no consumes productos de origen animal, evita el queso.
Ubica las empanadas sobre una asadera previamente engrasada y, a continuación, píntalas con el huevo batido. Si no consumes productos de origen animal, también puedes evitar este paso. Luego, cocina las empanadas en el horno precalentado a 200 ºC o 220 ºC durante 15 minutos o hasta que estén bien doradas.
¡Ya puedes comer las deliciosas empanadas de zapallo y choclo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si tienes diabetes o buscas bajar de peso, recomendamos hagas estas empanadas con masa integral para que aporte más fibra.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de calabaza y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de calabaza y choclo.
Estas empanadas aportan hidratos en la masa, en el choclo y en los vegetales. Asimismo, debes saber que un plato completo, balanceado y saludable, está compuesto por hidratos, proteínas y vegetales. Por tanto, para introducir más proteínas y vegetales, recomendamos acompañar estas empanadas de calabaza y choclo con estas elaboraciones:Ensalada capreseEnsalada de tomate y cebolla.
