Receta de Solomillo con puré de boniato.
El solomillo con boniato forma un contraste de sabores y texturas que apasionará a tus invitados en cualquier cena. Es muy fácil de preparar a través de estos sencillos pasos que te proponemos desde RectasGratis.net.
Para preparar este plato de carne con patata dulce puedes optar por solomillo tanto de vaca como de cerdo, según tus gustos y preferencias. El puré de boniato lo elaboraremos con un poco de limón y especias, nada más. Sencillo y delicioso.
Cocinamos el boniato para hacer el puré. Podemos asarlo en el horno con piel o bien hervirlo en agua pelado, como si se tratara de patata. En ambos casos estará listo cuando quede blando. Una vez tengamos la pulpa, la vertemos en un cazo con un poco de aceite y la chafamos con la ayuda de un tenedor. Añadimos el zumo de medio limón, un poco de nuez moscada y otro poco de perejil, además de sal, y removemos con intensidad. Agregamos un poco de agua para conseguir la textura de puré.
Salpimentamos el solomillo crudo y lo cocinamos a la plancha, en una plancha con muy poco aceite y con los tiempos de cocción según nuestros gustos.
Sobre un plato, preparamos una cama de puré de boniato y encima colocamos el solomillo. Tan fácil y rápido como esto, y tan delicioso que querrás repetir. Si te ha gustado este solomillo con puré de boniato y quieres conocer otras opciones, desde RecetasGratis.net te proponemos el solomillo con foie y manzana y el solomillo en salsa de queso, ambas deliciosas. Pruébalas y déjanos un comentario para explicarnos cuál te ha gustado más, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Solomillo con puré de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
