Receta de Pancakes japoneses.
Los pancakes soufflé, son conocidos por ser sumamente esponjosos, suaves y aireados. Esta ligereza y volumen se da gracias a las claras batidas a punto de merengue junto con la poca cantidad de harina que se necesita para prepararlos, a diferencia de los pancakes occidentales. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer pancakes soufflé, un postre que cuando lo pruebas se siente como nubes en la boca y desde la comodidad de tu hogar los puedes hacer del tamaño que prefieras acompañándolos con los toppings de tu elección, tales como: fruta fresca, frutos secos, miel, crema de chocolate, mantequilla y entre otros.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pancakes japoneses. ¡A cocinar!
Empieza separando las claras de las yemas, reserva las yemas. En un bowl, coloca las claras y exprime gotas de jugo de limón, gotas de vinagre blanco o agrega una pizca de cremor tártaro. Este ácido ayudará a que las claras se mantengan estables por más tiempo y que el pancake no se desinfle. Comienza a batir aumentando la velocidad de la batidora progresivamente hasta que las claras se vean muy espumosas y brillantes. En este momento añade la mitad del azúcar en forma de lluvia y continúa batiendo hasta que las claras lleguen a punto de nieve y veas unos picos muy firmes. Reserva.
Aparte, en un bowl o en un procesador de alimentos, mezcla las yemas, el resto del azúcar, la leche y aromatiza con la esencia de vainilla. Esta mezcla debe quedar muy líquida y sin restos de yema.
Truco: puedes sustituir la leche de vaca por cualquier otro tipo de leche vegetal y también puedes sustituir la esencia de vainilla por cualquier otra esencia y/o especia, por ejemplo: canela en polvo, nuez moscada, ralladura de naranja o limón, etc.
Incorpora los ingredientes secos tamizados, que son la harina y el polvo de hornear, y sigue batiendo hasta que se disuelvan todos los grumos.
Para concluir con la masa, integra las claras a punto de nieve en tres tiempos, es decir, vierte un tercio de las claras y combina ambas mezclas con ayuda de un batidor de globo; luego agrega el segundo tercio, pero esta vez cambia de accesorio a una espátula de goma y mezcla de forma envolvente. Termina añadiendo el último tercio del merengue y sigue mezclando de la misma forma.
Para cocinar esta masa, pon a calentar una sartén o plancha a temperatura muy baja y unta un cubo de mantequilla, esparce bien con ayuda de un papel toalla hasta obtener una capa muy fina. Vierte una cucharada generosa de la mezcla de pancakes, tapa y cocina por 4 minutos. Transcurrido el tiempo, destapa y vierte otra cucharada generosa de la masa (cuanta más masa agregues, más voluminoso quedará), tapa nuevamente y cocina por otros 4 minutos.
Truco: para crear un pancake mucho más húmedo y con más volumen, vierte una cucharada de agua durante la cocción.
Si deseas, para que los pancakes adquieran una forma circular muy pareja, antes de empezar a cocinar la masa, puedes colocar un aro o molde antiadherente sobre la sartén o plancha, vierte la masa dentro de él y continúa realizando los pasos antes indicados.
Cumplido el tiempo, dale la vuelta al pancake, vuelve a tapar y mantenlo en fuego por los últimos 4 minutos.
¡Listos los panqueques japoneses! Destapa y sirve inmediatamente. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Pancakes japoneses.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Pancakes japoneses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar los pancakes japoneses.
Puedes acompañar los pancakes esponjosos con fruta fresca, miel y un cubo de mantequilla; aunque también puedes agregar nueces, crema de chocolate, espolvorear con azúcar impalpable porque son bajos en azúcar o hacer todas las combinaciones que se te antojen.Asimismo, si quieres elaborar una gran variación de pancakes, no te pierdas estas recetas:Pancakes de avenaPanqueques ketoPanqueques sin huevoPanqueques de plátano.
