Receta de Espinacas a la crema con bacon.
Con estas espinacas a la crema con bacon ya no tendrás excusa para no comer este tipo de verduras porque te aseguro que estas espinacas con nata y bacon tienen muy buen sabor y están riquísimas. Además con muy fáciles de hacer y se tarda muy poco tiempo. Quizás lo único más elaborado de hacer sea la bechamel que suaviza el sabor de las espinacas con bacon pero si sigues el paso a paso que te enseño en RecetasGratis, no habrá ningún problema.
Corta el bacon el cuadrados/rectángulos finos y fríelo en una sartén sin aceite ni nada, ya que la tocineta ya tiene grasa y soltará su propio aceite, hasta que esté bien dorado. Después reserva el bacon por un lado y la sartén con la grasa por otro.
Pela y corta la cebolla y los ajos (quitándoles el germen del medio a ser posible) picándolos finamente.
En la misma sartén del bacon, colócala a fuego medio-bajo y cuando esté caliente empieza a pochar la cebolla y los ajos.
Truco: Añade un chorro más de aceite si es necesario.
Cuando las verduras empiecen a dorarse, añade la cucharada de harina, remueve con una cuchara de madera y cocina unos 5 minutos. Así empezaremos a preparar la salsa bechamel de las espinacas con nata y bacon.
Agrega la nata líquida poco a poco (a ser posible calentándola un poco previamente o que esté tibia pero no fría de la nevera) y remueve con unas varillas hasta formar una salsa espesa sin grumos cocinándola unos 5 minutos más.
Sazona la salsa de las espinacas con bacon y bechamel con una pizca de sal, pimienta negra y nuez moscada molida al gusto.
Añade la bolsa de espinacas frescas limpias a la sartén y mezcla bien. Cocina hasta que la verdura esté bien pochada y los sabores integrados.
Truco: Si utilizas espinacas congeladas, tendrás que cocerlas previamente en una olla con agua hirviendo.
Cuando las espinacas con bacon y nata estén bien pochadas añade por último la mitad del bacon frito y mezcla todo.
Sirve las espinacas a la crema con bacon recién hechas colocando por encima la otra mitad que ha sobrado.
Si te ha gustado la receta de Espinacas a la crema con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
