Receta de Fajitas mexicanas mixtas.
Las fajitas son un platillo mexicano muy popular pues además de ser delicioso resulta muy fácil de preparar. Esta receta de fajitas mexicanas mixtas se prepara con carne de pollo y de res, entre otros vegetales comunes en la alacena, así que sigue leyendo RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso de ésta rica y nutritiva comida.
El primer paso para preparar nuestras fajitas mexicanas será limpiar los champiñones retirando con cuidado la piel que los cubre, como se muestra en la foto, y cortarlos en cuartos.
Lava el resto de las verduras, retira tapas y bases de los pimientos, haz un corte transversal como se muestra en la fotografía. Puedes utilizar pimientos dulces rojos, verdes o amarillos al gusto.
Con cuidado retira las venas y semillas del pimiento. Corta los pimientos en rebanadas delgadas (juliana) y reserva.
Corta la cebolla en mitades y después en rebanadas delgadas.
Corta el chile serrano en rodajas no muy gruesas y reserva. Antes de cortar el chile puedes untar tus dedos con muy poco aceite para evitar que ardan.
Lava tu tabla de corte o utiliza una diferente y con las manos limpias corta el pollo en tiritas. Reserva.
Aparte, corta las milanesas de res en tiritas.
En un sartén grande calienta a fuego alto dos cucharadas de aceite, saltea ligeramente la cebolla y el chile.
Una vez que la cebolla cambie de color y se torne transparente, agrega la carne de res.
Permite que la carne suelte un poco de jugo y a medio cocer agrega las tiritas de pollo. Cocina por cinco minutos más sin dejar de mover.
Pasado ese tiempo agrega las rebanadas de pimiento y champiñones e intégralos bien con las fajitas mixtas. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Una vez que las verduras estén cocidas al gusto, ajusta el fuego a bajo y cubre las fajitas con rebanadas de queso manchego o algún otro queso para gratinar, como queso oaxaca o mozzarella. Tápalas y retira de la estufa.
Mantén las fajitas tapadas hasta el momento de servir para evitar que se enfríen. Acompáñalas con tortillas calientitas y tu salsa favorita. Esperamos que disfrutes de esta receta de fajitas mexicanas mixtas y si tienes alguna duda o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fajitas mexicanas mixtas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Si no te gusta el picante puedes no añadirlo y las fajitas sabrán igual de bien.
