Salsa unagi.
Unagi.
significa anguila en japonés.
y es que, esta salsa se hace con caldo de pescado de anguila y 4 ingredientes más: salsa de soja, azúcar, mirin y sake.
Pero no os asustéis, para hacer nuestra receta no hemos usado caldo de anguila, muy difícil de encontrar. Para poder hacer esta salsa en casa,.
hemos suprimido el caldo.
obteniendo prácticamente el mismo sabor que el que podéis encontrar en las salsas envasadas de las tiendas de productos asiáticos. Lo que sí hemos usado es mirin y sake, pero estos productos ya podéis encontrarlos en la mayoría de los supermercados.
Esta receta no puede ser más fácil. Solo tenemos que.
mezclar los ingredientes y cocinarlos a fuego lento.
10 o 12 minutos hasta que la salsa espese ligeramente. A medida que la salsa se va enfriando, espesará aún mas y es entonces cuando la podemos llevar a un tarro y dejarla en la nevera para usar con sushi, para napar pescado o para hacer unos noodles rápidos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 200 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 72.
Ingredientes de la salsa unagi.
100 ml de salsa de soja.
80 ml de mirin.
40 ml de sake.
40 g de azúcar.
 Cómo hacer salsa unagi.
Para hacer la salsa unagi, vamos a comenzar por poner en un cazo 100 ml de.
salsa de soja.
, 80 ml de mirin, 40 ml de sake y 40 g de azúcar.
 Calentamos la mezcla a fuego medio-bajo y esperamos a que comience a hervir removiendo de vez en cuando para que el azúcar no se pegue en la base. Seguimos cocinando la salsa hasta que reduzca parte de su volumen, unos 10-12 minutos, para que quede más concentrada y espesa. A continuación, retiramos la olla del fuego y comprobamos que la salsa está en su punto; la textura debe de ser de jarabe, si no es así podemos espesarla un poco más al fuego.
 Una vez en su punto, llevamos la salsa unagi a un bol y esperamos a que se enfríe antes de usarla, bien acompañando un plato de sushi, para napar algún pescado a la parrilla o para saltear con unos noodles.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos los ingredientes de la salsa a un cazo.
Cocinamos la salsa hasta que espese ligeramente.
Esperamos a que la salsa unagi esté fría para servirla sobre sushi u otras preparaciones.
