Receta de Tarta de queso japonesa muy fácil y original.
¡La mejor receta original de tarta de queso que has probado! Conocido como bizcocho japonés tembloroso o pastel japonés, es una versión del postre tradicional muy original. Horneado al baño María, el resultado es un cheesecake que se deshace en la boca, esponjoso, de textura suave y un sabor inigualable. Por ello este pastel es conocido también como cotton cheesecake japonés.Para conseguir la consistencia tan característica de esta tarta es preciso añadir a la masa ingredientes como maicena y harina de trigo, así como seguir una serie de técnicas específicas como montar las claras de huevo. ¿Quieres conocer todos los trucos? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tarta de queso japonesa, fácil, original y deliciosa.
Primero pesamos las harinas, las mezclamos y reservamos. Estos ingredientes aportan a la torta japonesa esponjosidad y textura, por lo que no aconsejamos omitirlos.
Mezclamos el queso crema con la mantequilla y la leche y batimos bien.
Una vez que esté bien batido todo, cascamos los huevos y separamos yemas de claras. Batimos las yemas y las añadimos a la mezcla junto con el jugo de limón. Volvemos a batir para integrar los ingredientes de la tarta de queso esponjosa japonesa.
En este punto, encendemos el horno a 150 ºC, arriba y abajo, y metemos una bandeja con agua, ya que el pastel de queso esponjoso se hace al baño María. También preparamos el molde en el que va a ir la tarta, de manera que untamos mantequilla en las paredes y el fondo y ponemos papel de hornear.
Ahora se añade la harina poco a poco, tamizándola y batiendo al mismo tiempo. Una vez hecha la mezcla, reservamos.
Aparte, montamos las claras. Una vez cojan cuerpo vamos añadiendo el azúcar poco a poco. Hay que montarlas de manera que no se muevan si se vuelca el recipiente.
Una vez listas, las añadimos poco a poco y haciendo un movimiento envolvente a la mezcla que tenemos reservada. Es importante realizar estos pasos con las claras porque son, sin duda, uno de los trucos para conseguir una tarta de queso japonesa esponjosa. ¿Qué te está pareciendo este bizcocho de queso japonés?
Metemos el pastel japonés en el horno y dejamos que se haga durante 60 minutos. El tiempo y el calor dependen mucho del horno, por lo que hay que ir modificando datos conforme se van haciendo tartas. Pero la práctica merece la pena.
¡Está muy rica y queda muy esponjosa! Ahora que sabes cómo hacer tarta de queso japonesa, ¿a qué esperas para probarla? Puedes decorarla con crema batida, ganache de chocolate o disfrutarla tal cual, ya que es toda una delicia. Comparte con nosotros si elaboras este cheesecake japonés.
Si eres de los que prefiere ver cada detalle en vídeo, no puedes perderte nuestro VÍDEO de la preparación paso a paso de la tarta de queso japonesa. Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso japonesa muy fácil y original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
