Receta de croquetas gourmet de callos con hummus de chorizo, de Chema Soler.
Hoy vamos a preparar una original receta para el aperitivo, las.
croquetas gourmet de callos con hummus de chorizo, de Chema Soler.
, un plato completo y contundente cuyo sabor y textura nos ha encantado.
Estas croquetas están empanadas con nachos mexicanos molidos.
, servidas en un plato con una pequeña cama de.
callos y garbanzos.
, y cubiertas con un sabroso hummus de chorizo, por lo que.
son totalmente irresistibles.
, una auténtica explosión de sabor en la boca. Eso sí, una croqueta gourmet por persona será más que suficiente, debido a todo el acompañamiento con el que se sirve.
Hace años estuve.
haciendo un taller de cocina con Chema Soler.
en el que aprendí mucho de sus conocimientos, y en el que también.
cocinamos algunos de los platos que servía en la Gastrocroquetería.
, su restaurante de Madrid.
Hoy,.
con motivo del lanzamiento de su libro de cocina.
llamado.
Croquetas Gourmet.
, nos hemos puesto manos a la obra para elaborar una de las recetas incluidas, la de.
croquetas de callos con hummus de chorizo.
, que nos han parecido sublimes.
Croquetas gourmet (Cocina).
En el libro hemos encontrado otras muchas recetas apetecibles de croquetas.
, como las croquetas de gambas al ajillo, las croquetas de bocadillo de calamares, o las croquetas de Txuleta y pimientos, que ya cocinaremos y os enseñaremos en próximos meses.
A continuación podéis ver un vídeo con los trucos para envolver croquetas en cero coma y seguidamente, pasamos a preparar esta.
receta de croquetas gourmet de callos con hummus de chorizo del chef Chema Soler.
.
Partimos de un.
guiso de callos madrileños.
. Separamos la salsa y la carne, con un colador. Picamos los callos en trocitos.
Hacemos una roux con la mantequilla y la harina y la mitad de los callos troceados, y vamos añadiendo la leche preparando una bechamel.
. Añadimos una cucharada de pimentón y dos de salsa de tomate frito.
Seguidamente,.
incorporamos la salsa de los callos y seguimos removiendo y trabajando bien la bechamel.
, probando y rectificando de sal. Agregamos el resto de trocitos de callos cocinando otros 20 minutos sin dejar de remover. La bechamel o masa de croquetas, quedará con un color anaranjado.
Ajustamos de sal y de picante (opcionalmente) añadiendo un poco de salsa de chile picante y dejamos reposar la masa en una fuente durante 6 horas.
Formamos las croquetas de callos envolviéndolas en huevo batido y nachos de maíz triturados.
, y las freímos en aceite de oliva bien caliente.
Para hacer el hummus de chorizo.
, trituramos en un robot de cocina los garbanzos cocidos, el diente de ajo, el chorizo y una cucharada de pimentón, ajustando la textura con un poco de caldo de pollo. Lo pasamos por un colador fino y lo reservamos.
Montamos cada plato de aperitivo.
, poniendo una cucharada de callos con garbanzos y su salsa en la base, colocando la croqueta en el centro, y terminando con un pegotito del hummus de chorizo encima de la croqueta, y servimos bien caliente.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Para acompañar las.
croquetas gourmet de callos con hummus de chorizo de Chema Soler.
, os recomiendo un vino tinto de crianza, que armonice bien con los sabores contundentes utilizados en esta elaboración. Si además servís una.
ensalada de burrata con tomates secos y rúcula.
, ya tenéis completo un menú original y lleno de sabor.
Croquetas de chistorra, la receta más cremosa y sabrosa.
Croquetas de pollo, la mejor receta de un clásico de nuestra gastronomía.
