Receta de Arroz con leche de coco y mango.
El arroz con leche es un postre clásico de la gastronomía española. Actualmente, existen muchas versiones sobre esta versión igual de ricas y algunas más refrescantes, como en este caso, con este delicioso arroz con leche de coco y mango. Además, elaborarlo en casa es muy fácil y apto para todos, pues lo pueden tomar tanto los intolerantes a la lactosa como los veganos o los vegetarianos, al no contener ningún ingrediente de origen animal. Si no lo has probado antes, anímate a hacerlo, verás qué delicia de postre podrás preparar en casa de sabor único.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche de coco y mango de manera fácil y sencilla. ¡A cocinar!
Para preparar un delicioso arroz con leche de coco y mango, coloca los 750 g de leche de coco en un cazo junto con la ramita de canela y la piel de limón. Pon al fuego y deja que hierva a fuego suave.
Truco: corta la piel de limón con un cortador de verduras para conseguir una piel fina y con la menor parte blanca que es la que amarga.
Cuando hierva la leche de coco, añade el arroz y deja cocer a fuego suave durante unos 30-40 minutos hasta que el arroz esté blandito pero quede aún con líquido.
Agrega el azúcar y remueve.
Abre la lata de leche de coco y remueve si tiene parte sólida. A continuación, incorpora la leche de coco al arroz con leche y remueve unos 5 o 10 minutos más hasta que el arroz quede cremoso. No lo dejes seco, pues una vez enfría tiende a embeber y quedará más rico cremoso. Deja entibiar.
Mientras prepara el mango. Pélalo y corta la mitad en dados y tritura la otra mitad con unas varillas eléctricas hasta hacerlo puré.
Reparte el puré de mango en cuatro vasitos.
Seguidamente, retira del arroz con leche de coco la canela y la piel de limón y reparte en los vasitos encima del puré de mango. Por último, decora con los daditos de mango.
Reserva los vasitos de arroz con leche de coco y mango en la nevera hasta el momento de servir. Verás qué ricos están. ¡Anímate a hacerlos en casa y cuéntanos qué te ha parecido la receta!Espero que te hayan gustado este arroz con leche de coco y mango y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche de coco y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Otras versiones de arroz con leche.
Si quieres conocer más versiones de arroz con leche, no te pierdas estas exquisitas recetas para tener más posibilidades para elaborar:Arroz con leche y mantequillaArroz con leche y nataArroz con leche de sojaArroz con leche de avena.
