Receta de Tortilla de calabacín y cebolla.
Si quieres preparar un plato sencillo, económico, con poco ingredientes y que además está muy sabroso no te puedes perder esta receta de tortilla de calabacín y cebolla que te proponemos esta vez en RecetasGratis porque lo cumple todo.Aparte de ser una tortilla de calabacín y cebolla light ya que no se necesita nada más que las verduras, los huevos, una pizca de sal y un chorrito de aceite para hacerla y por consiguiente, contiene pocas calorías, os sorprenderá porque su sabor es exquisito y no tiene nada que envidiar a la famosa tortilla de calabacín, cebolla y patata. ¡Pruébala y verás!
En primer lugar, para preparar esta tortilla de calabacín y cebolla light, cortamos la cebolla en emincé o plumas porque tarda más en hacerse que el calabacín y queremos que llegue a caramelizarse.
Para ello, colocamos un chorrito de aceite en una sartén caliente y la empezamos a pochar. Espolvoreamos un poquito de sal por encima, de esta manera aceleramos el proceso de cocción de la cebolla.
Truco: Añade más aceite cuando sea necesario para que la cebolla no se queme.
Mientras tanto, lavamos bien y cortamos el calabacín en dados. Puedes quitarle la piel si quieres pero en casa nos gusta que se vea lo verde en la tortilla de calabacín y cebolla.
Una vez que veamos que la cebolla está empezando a dorarse añadimos los dados de calabacín y lo sofreímos todo junto hasta que se queden bien hechos. Salamos un poco de nuevo.
Una vez bien hechas las verduras, las colamos para retirar el exceso de aceite pero lo reservamos para luego poner un poquito en la sartén donde vayamos a hacer la tortilla de calabacín y cebolla light.
Con esta cantidad de ingredientes nos van a salir 2 tortillas de calabacín y cebolla así que lo que vamos a hacer es batir primero 4 huevos para hacer una y luego repetiremos la misma operación para hacer la otra. Así que batimos los 4 huevos, añadimos la mitad del sofrito que tenemos preparado y rectificamos de sal si es necesario.
A continuación, colocamos una sartén con un poquito del aceite que nos hemos colado del sofrito a fuego lento y dejamos que se caliente bien. Entonces echamos la mezcla anterior y empezamos a cocinar la tortilla de verduras.
Cuando notemos que la parte de abajo se ha cuajado, con ayuda de un plato llano tapamos la sartén y con mucho cuidado la giramos manteniendo el plato debajo para que se de la vuelta y nos quede la tortilla sobre él. Entonces volvemos a meter la tortilla de calabacín y cebolla light en la sartén y la seguimos cocinando para que se haga por el otro lado.
Truco: Podéis redondear un poco los bordes de la tortilla de vegetales en la sartén con ayuda de una cuchara de madera presionándolos para abajo con cuidado.
Para terminar, giramos la tortilla de calabacín y cebolla una última vez para acabarla de dorar por el primer lado y ya podemos servirla como aperitivo, entrante o plato principal, según con lo que se acompañe. Yo por ejemplo, la acompañé con un tomate abierto con un poco de aceite de oliva virgen extra, sal y orégano. ¡Espectacular!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
