Receta de Polvorones mexicanos.
A diferencia de otras recetas de polvorones caseros, estos polvorones mexicanos los haremos sin manteca de cerdo, simplemente usaremos margarina, harina, azúcar y nueces.Aunque se trate de un postre típico de Navidad, los polvorones se pueden comer en cualquier época del año. Además, si no te convence su sabor ligeramente avainillado, siempre puedes modificar la esencia y cambiar el extracto de vainilla por ralladura de limón o incluso esencia de chocolate.Disfruta en RecetasGratis de la preparación de los polvorones mexicanos y disfruta de una merienda dulce con un toque ¡crujiente y suave a la vez!
Empieza por batir con la batidora la margarina hasta acremarla, esto quiere decir que debe quedar con una textura de pomada suave. La margarina tiene que estar a temperatura ambiente.
Cuando consigas esta textura, añade al bol todo el azúcar glass junto con la vainilla y vuelve a batir todo hasta integrar.
Para terminar con la masa de nuestros polvorones, añade poco a poco a la harina y las nueces trituradas. La idea es conseguir una masa suave y maleable, que no se pegue.Cuando la tengas, forma una bola y envuélvela en papel film transparente. Reserva en la nevera durante 30 minutos.
Pasado este tiempo, enciende el horno a 180º C. Recupera la masa de la nevera y haz bolitas y aplástalas ligeramente con las manos. Coloca cada polvorón en una bandeja par ahorno, previamente engrasad y enharinada y cocinar por 18-20 minutos.
Pasado este tiempo, deja que los polvorones mexicanos se enfríen sobre una rejilla y entonces cúbrelos con azúcar glass para que se vean blancos. Y para una buena merienda, te recomendamos combinar unos cuantos de estos polvorones caseros con un vaso de atole de fresa.
Si te ha gustado la receta de Polvorones mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
