Receta de Camarones al coco con salsa picante.
Si buscas recetas de camarones al vino blanco diferentes, en RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlos con agua de coco y salsa picante. Sigue leyendo y descubre con estos sencillos pasos cómo preparar camarones al coco con salsa picante, una delicia que puedes servir como acompañante o entrante.
Alista todos los ingredientes para poder empezar a preparar los camarones al coco.
En una sartén adiciona la mantequilla y deja que se derrita.
Añade los camarones cuando la mantequilla e haya fundido, sal y pimienta al gusto. Deja sofreír durante dos minutos.
Truco: Yo he lavado y pelado los camarones previamente para que se impregnen bien de los sabores que iré añadiendo.
Adiciona la mostaza y el agua de coco. Deja conservar los camarones durante dos minutos más.
Retira los camarones de la sartén y resérvalos. Deja que la salsa se reduzca para que se concentren los sabores y se espese.
Adiciona la guindilla picada y el vino blanco y deja reducir la salsa de los camarones durante cinco minutos más. El peperoncino, guindilla o ají picante es un tipo ce chile picante, por lo que puedes sustituirlo por otro de tu elección.
Truco: El grado de picante se adiciona según el gusto de cada uno.
Agrega nuevamente los camarones y deja conservar en la salsa durante dos minutos más. Apagar el fuego.
Sirve los camarones al coco con una rodaja de limón y disfruta. Puedes prepararlos para servir a modo de entrante y cocinar solomillo a la plancha de plato principal, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Camarones al coco con salsa picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
