Receta de Cancato.
El cancato es un plato tradicional del sur de Chile, especialmente popular en la región de Chiloé. Esta receta consiste en un pescado con chorizo, tomate y queso asado a la parrilla o al horno, resultando en una combinación de sabores ahumados y frescos que deleitan el paladar. Perfecto para una comida especial, el cancato es fácil de preparar y sorprende con su delicioso sabor.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cancato de salmón para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un sartén fríe la cebolla y el ajo picado con el aceite por unos 4 minutos a fuego medio.
Coloca la cebolla en una fuente que pueda ir al horno, formando una cama base. Posiciona encima el salmón y sazona con sal y pimienta.
Cubre con el queso, encima las rodajas de tomate y, luego, los trozos de longaniza. Hornea a 200 °C por aproximadamente 25 minutos o hasta que el salmón esté cocido.
Truco: recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.
¡Listo! Sirve de inmediato el salmón al horno con tomate acompañado de vegetales, arroz, papas o quinoa. Tu imaginación es el límite. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cancato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para preparar un salmón cancato perfecto.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un perfecto y delicioso cancato:Para un toque extra de sabor, puedes añadir un poco de vino blanco al pescado antes de cocinarlo.Acompaña el cancato chileno con una ensalada fresca, papas asadas o un buen pan casero.Si prefieres, puedes utilizar otros tipos de queso como el gouda o el cheddar para variar el sabor.Puedes reforzar el sabor del tomate espolvoreando un poco de orégano en la superficie.Asimismo, si quieres acompañar esta elaboración con un pan chileno, no puedes perderte estas opciones exquisitas:Marraquetas chilenasPan hallullaPan amasadoDobladitas.
