Receta de Lasaña de espinacas, piñones y pasas.
A veces cuesta un poco preparar platos con verduras a los que niños y mayores no les pongan caras raras ¿cierto? En RecetasGratis aprendemos a preparar una deliciosa lasaña de espinacas y queso que contrastan estupendamente con el toque dulzón de las pasas y la textura de los piñones la que pocos se podrán resistir. Sí, sigue siendo verde, pero os aseguro que esta lasaña de espinacas, piñones y pasas a la crema está muy buena ¡dadle un voto de confianza a esta combinación de sabores! Y si os apetece en mi blog Los dulces secretos de Cuca os esperan muchas recetas más.
Empezamos limpiando las espinacas y poniéndolas al fuego en una cacerola con abundante agua. Dejamos hervir hasta que cambien de color. Escurrimos y reservamos.
Truco: Si las espinacas son congeladas las preparamos según nos indique el paquete.
Mientras tanto pelamos la cebolla y la picamos finita. Ponemos un chorrito de aceite de oliva en una sartén, calentamos y añadimos la cebolla para pocharla. Cuando comience a ponerse transparente añadimos las espinacas escurridas, la pastilla de caldo de verduras desmenuzada, la pimienta, el ajo molido, un chorrito de vino blanco y si lo creemos conveniente rectificamos de sal. Cocinamos hasta que el vino se haya evaporado.
Añadimos las pasas y los piñones y salteamos unos minutos más procurando que queden bien repartidos. Por último añadimos la nata, removemos bien y retiramos del fuego.
En una bandeja apta para el horno ponemos una capa fina de salsa bechamel en la base para que sea fácil servir la lasaña de espinacas y cubrimos con las placas procurando que queden los menos huecos posibles. Ponemos la mitad del relleno de espinacas a la crema, esparcimos bien y cubrimos con una capita más de bechamel.Cubrimos con otra tanda de placas para lasaña, repartimos el resto de las espinacas, ponemos un poquito más de bechamel y la última capa de placas. Las cubrimos con más bechamel y por último espolvoreamos con queso rallado.
Truco: Yo he usado placas que no requieren hidratación o cocción previa pero vosotros debéis consultar el modo de empleo de las que utilicéis.
Introducimos la lasaña de espinacas, piñones y pasas en el horno precalentado a 180 ºC y cocinamos unos 40 minutos (o según indicaciones de las placas para lasaña que usemos). Una vez lista, apagamos el horno, dejamos templar unos minutos y ya podemos disfrutarla. Si la preparáis de un día para otro dejamos que se enfríe por completo, cubrimos con film transparente y la dejamos en el frigorífico. Calentamos con un golpe de microondas y lista para comer.
Truco: Si el queso se dora en exceso sería conveniente taparlo con un trozo de papel de aluminio ¡no os despistéis como yo!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de espinacas, piñones y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
