Receta de Carlota de limón.
La carlota de limón es un postre de origen francés que ha adoptado múltiples formas de elaboración, así como distintos sabores, como de manzana o de fresa. Sin embargo, todos ellos se forman a base de intercalar capas de crema y galletas o bizcochos, principalmente.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer carlota de limón de una forma muy sencilla y deliciosa para que puedas elaborarla en casa fácilmente. ¿Quieres conocerla? Sigue leyendo y descubre los pasos para realizar esta receta de carlota de limón fácil y sin compilaciones, ¡sorprenderás a tus comensales con un postre de carlota casero, práctico y rápido!
Exprime los ocho limones para extraer su jugo. Hecho esto, vierte en el mismo recipiente la leche evaporada, la leche condensada, la media crema y mézclalo bien. Puedes preparar una carlota de limón Nestlé empleando los productos de esta marca o hacerla 100 % casera elaborándolos tú mismo con la receta de la leche condensada casera, la leche evaporada o la media crema.
Truco: Si dispones de licuadora te aconsejamos que la utilices, aunque también puedes utilizar una cuchara o espátula.
Deberás remover hasta que la mezcla se torne una crema espesa. Luego, tendrás que elaborar las capas del postre carlota de limón. Para ello, coge un molde refractario, coloca la primera capa de galletas María y vierte sobre ellas un poco de crema. Después, incorpora una segunda capa de galletas y, de nuevo, vuelve a verter un poco más de crema, y así hasta finalizarla. Lo ideal es que la última capa esté compuesta por la crema de leches y jugo de limón.
Truco: Puedes intentar rellenar los huecos con trozos de galleta para crear una capa más uniforme.
Cuando tengas todas las capas de la carlota de limón con galletas Marías, deberás introducirla en el congelador durante 30 minutos como mínimo para que cuaje. Si tienes más tiempo, otra opción es reservar el postre en el frigorífico durante toda la noche.
Truco: La carlota es un postre que se sirve bien frío, por lo que puedes reservarla en el congelador hasta el momento de comerla.
Antes de acabar la receta de carlota de limón, espolvorea canela al gusto a modo de decoración por encima. Para presentarla, te aconsejamos que cortes pequeñas porciones individuales con la ayuda de un molde y coloques la cáscara de uno de los limones en forma de rosa por encima. Si después de hacer esta receta de carlota de limón y galletas María te has quedado con ganas de probar más postres, puedes visitar la receta de marquesa de limón, que está también deliciosa.
¿Quieres saber cómo hacer carlota de limón en vasitos? En este vídeo te enseñamos a preparar un postre de limón en vasitos individuales muy fácil, rápido y delicioso.
Si te ha gustado la receta de Carlota de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Carlota de limón - Ideas para decorarla.
Ahora que sabes cómo hacer carlota, vamos a darte algunas ideas y tips para decorarla y servir, así, un postre mucho más completo. Por supuesto, la decoración es opcional y también puedes degustar tu receta de carlota de limón tal cual porque está deliciosa. Pero si te animas, puedes seguir estas recomendaciones:Espolvorea galletas trituradas. Algo tan sencillo como esto aportará a tu carlota un extra de sabor y, sobre todo, textura.Cubre la superficie con chocolate fundido. También puedes hacer ganache de chocolate negro o blanco y cubrir la superficie cuando la carlota casera esté totalmente cuajada. La combinación de limón y chocolate es realmente deliciosa, por lo que te aconsejamos probarla.Usa mermelada de tu fruta favorita. La mermelada es otra forma de decorar una carlota de limón fácilmente. La mermelada de durazno es una de las más aconsejadas.
