Receta de Pollo de mar con tomate.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar pollo de mar con tomate, también conocido como pez ángel o rape. ¡Sigue leyendo!Autor de la fotografía: Hugo.
Coloca el aceite en la olla a presión, el pollo de mar cortado en trozos, la cebolla cortada en cubos, el tomate cortado en cubos y las pasas de uva previamente enjuagadas sobre esta preparación con 1/2 vaso de vino blanco, caldo o agua. Tapa y deja cocinar a fuego lento durante 15 minutos.
Luego, déjalo a fuego fuerte unos minutitos más, apaga el fuego y deja la olla sin destapar unos 10 minutos para terminar la cocción y que no se desarme el pescado.
Sirve el pollo de mar acompañado con puré, arroz, ensalada o fideos, con lo que guste.
Si te ha gustado la receta de Pollo de mar con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
