Salsas taqueras.
Un taco está formado por la tortilla, el relleno y la salsa. Pero cuando hablamos de salsa en el contexto de la comida mexicana, no suele considerarse un simple aderezo, sino que, por el contrario, cumple un rol tan importante como el relleno. Por esta razón, si quieres disfrutar de uno de los antojitos mexicanos más famosos del mundo, y que sea una experiencia auténtica, necesitas agregarle alguna de las mejores salsas para tacos que existen. Prepárate para conocer los secretos mejor guardados de las taquerías. Asimismo, podrás usar las recetas para sorprender a tus invitados en las próximas taquizas o en cualquier otra ocasión, ¡porque el mejor taco se mide por su salsa!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 19 salsas taqueras. ¡Vamos a ello!
¿Los tacos en casa no te quedan con el sabor de la taquería? Pues como te hemos dicho antes, el secreto está en la salsa, por eso necesitas una buena receta que te revele todos esos truquillos que marcan la diferencia. Para nuestro recorrido iniciaremos con una salsa taquera roja. Si quieres evitar que los chiles desprendan un sabor amargo en la mezcla, antes de molerlos, debes pasarlos por agua hirviendo durante par de minutos. Ingredientes5 tomates rojos¼ de cebolla1 diente de ajo3 chiles rojos de árbol1 pizca de sal1 pizca de pimientaSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa, y, por otro lado, alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de la receta de salsa roja taquera. Esta salsa para carne asada también queda excelente en tacos dorados, burritos, fajitas, tacos de pescado o como salsa para tacos de camarón.
Consejo: puedes sustituir el chile de árbol por chile serrano. Además, puedes agregar consomé de pollo, tequila y/o orégano.
La salsa verde es toda una delicia, pero a veces queda muy ácida. ¿Cómo lo solucionamos? La primera opción es comprar tomatillo de milpa, aunque se trata de una variedad cara y difícil de conseguir, vale la pena adquirirlo, pues su sabor es menos ácido. La segunda opción, consiste en hervir el tomate verde o tomatillo, así se reduce su acidez. La última opción que te proponemos es, una vez preparada la salsa, rectifica la sazón, si aún está muy ácida, agrégale una pizca de azúcar blanco o azúcar moreno para equilibrar el sabor.Ingredientes4 tomates verdes3 chiles serrano1 taza de cebolla2 dientes de ajo1 pieza de calabacita1 rama de cilantroSal al gustoPimienta al gustoSi ya tienes todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de la salsa taquera verde. Esta salsa queda bien en carnitas, tacos sudados, tacos dorados, suadero, tripa, y como salsa al pastor, entre muchas otras recetas. Un dato interesante, aunque en algunas recetas de salsas sugieren hervir ciertos ingredientes, ten en cuenta que este procedimiento reduce el sabor, y debes tratar de compensarlo o elegir otro método de cocción. ¿Otro tip? Asimismo, cuando agregues ajo, intenta que no excedan de 2 unidades por cada 500 gramos de tomate, pues ese ingrediente tiene un sabor muy fuerte y predominará.
Consejo: hay variantes de esta receta con tequila, nopal cocido, aguacate picado, chile habanero y consomé.
Esta receta clásica de la cocina mexicana está entre una salsa y una ensalada. ¡Perfecta para darle un toque refrescante a tus tacos! Ahora bien, para la salsa huevona o pico de gallo, así como sucede con el resto de las salsas para tacos de carne asada, lo principal es seleccionar ingredientes de buena calidad. ¿Qué significa esto? Los productos deben estar en su punto exacto de maduración y dotados con las propiedades organolépticas que lo identifican. ¿Otro consejo útil? Sin importar la receta, siempre que trabajes con un producto ácido como el limón, debes utilizar un tazón no reactivo, es decir, no emplees ningún utensilio de metal.Ingredientes2 jitomates o tomate saladette1 pizca de chile güero1 chile jalapeño2 chiles serrano1 trozo de cebolla1 diente de ajo picado1 pizca de sal½ taza de agua (120 ml)Una vez que tengas los ingredientes dispuestos, solo sigue las siguientes instrucciones de salsa huevona. Esta receta tiene todos los ingredientes de la preparación original, excepto por el chile jalapeño y chile güero ¡Vaya una experiencia gustativa! Asimismo, puedes usar esta salsa para carne asada en burritos, nachos, papas fritas, quesadillas, gorditas, molletes, pollo, bistec a la plancha, enchiladas o tipo aderezo para tacos de pescado, entre otros.
Consejo: utiliza los cuchillos de plásticos o de cerámica, evita que los alimentos se oxiden.
Nada como un buen guacamole para nuestros tacos. Aquí te traemos una receta espectacular, con una textura muy cremosa. ¿Un secreto para no se oscurezca? Coloca papel transparente sobre la preparación, aplastándolo muy bien con los dedos para que no quede nada de aire dentro, así la salsa permanecerá aislada. ¿Puede hacerse un guacamole más económico? Sí, preparando una salsa menos espesa, pero igual de cremosa, para eso solo necesitas procesar el tomate, el chile, un chorrito de vinagre y un solo aguacate. Otra opción muy utilizada por los taqueros, consiste en hacer falso guacamole, sustituyendo el aguacate por calabacita.Ingredientes2 aguacates grandes1 jitomate½ cebolla1 chile jalapeño o chile serrano (opcional)1 rama de cilantro (opcional)1 limón (solo el jugo)Sal al gustoPrepara esta receta para todo tipo de tacos, siguiendo el siguiente paso a paso de guacamole suave. ¿Una sugerencia para tu menú? Prueba esta salsa para tacos de camarón con otra recetas como tacos placeros, tacos de pescado, tacos de pollo, tacos de canasta de frijoles, y muchas más.
Consejo: hay variantes con consomé de pollo, elote, cebollín, semillas de granada, piña, tomate rojo, chile pimiento, entre otros.
El taco dorado es diferente a los demás tacos, pues se trata de una tortilla rellena, doblada (enrollada), y una vez lista, pasada por una freidora; se podría confundir fácilmente con otro antojito llamado flauta, pero este último es más largo, pues se emplea una tortilla más grande. El siguiente tip es esencial para todas las salsas para tacos dorados o cualquier otra, debes rectificar el sabor de la preparación solo una vez, justo al final del proceso, de esta manera evitas que te quede muy salada, en especial si piensas hervir los ingredientes o freírlos. Si prefieres trabajar con medidas exactas, ponle aproximadamente por cada 500 gr de tomates verdes, 1 cdta de sal.Ingredientes3 tomatillos verdes1 puñado de chile de árbol seco1 trozo de cebolla1 diente de ajo½ taza de agua (120 ml)1 cda sopera de aceiteSal al gusto¿Mandil a mano, ingredientes checados y tabla sobre la mesa? Pues ya tiene la mitad del camino recorrido, ahora solo sigue el siguiente paso a paso de salsa para tacos dorados.
Consejo: si no quieres que la salsa te quede aguada, agrega cuando mucho, 2 cdas de agua.
La técnica de preparación de los tacos al pastor se asemeja mucho a la de los shawarmas, pero varía mucho en el relleno. ¿Qué marca la mayor diferencia? La presencia del chile en las salsas para tacos al pastor, un sello indiscutible de la comida mexicana. Te aconsejamos que utilices caldo de pollo, así potencias el sabor de la mezcla. Ahora bien, para esta receta en especial vendría mejor aprovechar los jugos que suelta la misma carne del cerdo durante la cocción y agregarlos en la mezcla, así tus tacos serán una verdadera chulada. Ingredientes6 tomates verdes1 jitomate1 trozo de cebolla2 dientes de ajo1 puñado de chiles de árbol secos o al gustoSal al gusto¿Revisaste la despensa y tienes todo lo necesario? Pues si la respuesta es afirmativa ¡manos a la obra!, aprende cómo hacer salsa para tacos al pastor siguiendo los siguientes pasos de salsa roja para tacos al pastor.
¡Hora de enchilarse! Una cosa son tacos con salsa picante, y otra muy distinta, unos tacos bien enchilados; pensando en eso, aquí te enseñamos nuestra salsa de chile habanero. ¡El chile rey de México! Ahora bien, aunque ames el picante, antes de empezar cualquier preparación con chile, sea la variedad que sea, retírale las venas y las semillas, pues esa partes intensifican su picor pero de manera exagerada. Una vez listos, envuélvelos en papel de aluminio hasta que los agregues en la preparación, así evitarás que su olor te haga toser. Ingredientes3 chiles habanero2 jitomates1 pizca de sal1 diente de ajoSi ya no puedes esperar para probar esta deliciosa receta, sigue a continuación el siguiente paso a paso de salsa de chile habanero. Esta salsa para carne asada queda muy bien con todo tipo de tacos, pero tiene que probarlo con pollo pibil o frijoles cocidos, junto con una salsa de cebollas encurtidas.
Consejo: las salsas mexicanas en general tienen una base vegetal, un medio líquido, el chile y los aromatizantes.
Para nuestra salsa de maní hemos utilizado el molcajete, pues deja un sabor muy especial, esto es debido a que está hecho de piedra volcánica, material que posee muchas sales minerales. Es interesante resaltar que los morteros, en general, se diferencian mucho de otros instrumentos de cocina que tienen la misma finalidad (licuadora, procesador, y otros), pues en ellos se extraen los aceites de los alimentos, aprovechando así mejor los sabores y aromas que deprende. Dependiendo del material del que esté hecho, algunos morteros resultan mejor que otros para triturar ciertos ingredientes.Ingredientes100 gr de cacahuete pelado sin sal5 chiles guajillo3 chiles de árbol1 diente de ajo¼ de cebolla blanca20 ml de aceite60 gr de mayonesa40 ml de leche1pizca de sal1 pizca de pimienta negra molidaSi ya checaste los ingredientes qué necesitas para esta receta, solo te resta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de salsa de cacahuete picante. Esta salsa para tacos de camarón también queda genial en carnitas, pollo deshebrado, tofu, pavo, rollitos de verduras, sándwiches, ensaladas, pastas, y por supuesto, como aderezo para tacos de pescado. Un secreto, si quieres esta salsa para una pasta, agrégale ¼ de agua y licua. ¡Será una verdadera delicia!
Consejo: si usas especias, tuéstalas, así tendrán una presencia más intensa.
Ingredientes tatemados o no tatemados, ¡he ahí el dilema! Antes de tomar una decisión al respecto de la técnica a seguir, es importante que sepas que el sabor cambia mucho, si usas vegetales crudos o tratados con algunos de los diferentes procesos térmicos usados en cocina (es decir, freír, asar o hervir). Por ejemplo, cuando tatemas los vegetales, el sabor se intensifica, según sean las características de cada alimento. Es decir, a una cebolla le saca su dulzor, y le proporciona ese toque ahumado que tanto gusta. Por esta razón, la elección de la técnica dependerá del ingrediente y lo que quieras destacar en la salsa. Ingredientes 2 jitomates½ cebolla1 chiles de árbol1 diente de ajo1 puñado de perejil½ aguacate1 pizca de salEn esta ocasión, decidimos tatemar los tomates para intensificar el sabor. Mira todos los detalles de la receta siguiendo los siguientes pasos de salsa roja para tacos. Esta preparación queda genial de aderezo para tacos de pescado, tacos de canasta, entre otros.
Si la salsa de chile habanero ya no te basta para enchilarte, te tenemos preparada esta chulada solo para valientes, ¡la salsa de siete chiles! Ahora bien, para cerrar la lista de nuestros consejos con el broche de oro, nuestros tips para un aderezo de escándalo, hagamos un recuento de los puntos más relevantes: la variedad de vegetales empleados (por ejemplo, un tipo u otro de cebolla o chile), el tratamiento térmico aplicado a los vegetales (crudos, hervidos, tatemados y otros), el utensilio con el que picamos o trituramos los vegetales (cuchillo, licuadora, rallo, procesador, mortero o molcajete, etc.), el material de nuestros utensilios (volcánico, madera, etc.), entre otros factores. ¿Cuál nos falta por explorar? La diferencia entre chiles frescos o secos, siendo los chiles secos los que nos aportan un sabor mucho más concentrado, y, por lo tanto, mucho más intenso. ¡Tómalo muy en cuenta cuando cocines!Ingredientes3 chiles guajillo3 chiles pasilla2 chiles ancho1 chile morita1 chile chipotle1 chile cascabel2 chiles de árbol6 dientes de ajo200 gr de puré de tomate frito½ cdta de epazote½ cdta de tomillo½ cdta de hojas de cilantro½ cdta comino entero½ cdta de clavo entero½ taza de vinagre de manzana½ cdta de caldo de pollo en polvo½ cdta de pimienta negra molida1 pizca de sal½ taza de aceite vegetalPrepara esta rica receta siguiendo el paso a paso de salsa de siete chiles. Esta salsa para tacos de camarón también queda excelente en carnitas, tacos ahogados de pollo, chicharrones, y muchos más.
Si aún te quedaste con ganas de más salsas para tacos al pastor o alguna otra, checa a continuación las deliciosas recetas que nos reservamos para el final. ¡Te encantarán!Salsa para tacos al pastor y otrosSalsa de piña con habaneroSalsas para tacos con pescado, camarones y otrosSalsa de cacahuete con chile de árbolSalsa de mango con habaneroSalsa roja para carnitasSalsas para tacos de carne de res y otrosSalsa de aguacate para tacosSalsas para todo tipo de tacosSalsa machaSalsa molcajeteadaCrema agriaCrema vegana para tacos.
Si te ha gustado el artículo Salsas taqueras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tacos.
El secreto está en la salsa. (s. f.). Gobierno de México. Recuperado 23 de septiembre de 2022, de https://www.gob.mx/siap/articulos/el-secreto-esta-en-la-salsa El molcajete: utensilio clave de la cocina tradicional. (s. f.). Gobierno de México. Recuperado 23 de septiembre de 2022, de https://www.gob.mx/sre/articulos/el-molcajete-utensilio-clave-de-la-cocinatradicional.
