Receta de Mejillones rellenos al horno.
Si te gustan los mejillones y quieres prepararlos de un modo diferente, en RecetasGratis.net te enseñamos esta versión de mejillones rellenos al horno. Al no estar fritos, nos ahorramos calorías y disfrutamos de todo el sabor.
Para preparar los mejillones rellenos al horno, debemos reunir todos los ingredientes.
Lavamos los mejillones con agua fría y quitamos las impurezas. Metemos los mejillones en una olla a temperatura alta, hasta que se abran. Una vez abiertos, sacamos la carne de los mejillones de las conchas y reservamos. Las conchas deben estar bien limpias.
Picamos y sofreímos la cebolleta y el pimiento rojo. Salpimentamos.
Picamos la carne de los mejillones y el surimi, y lo agregamos al sofrito. Cocinamos un par de minutos.
Preparamos la bechamel para los mejillones rellenos al horno. Calentamos tres cucharadas de aceite o mantequilla en una olla, añadimos la harina sin dejar de remover. Pasados 2 minutos agregamos la harina, incorporamos la leche, la sal y la pimienta. Cuando espese agregamos la yema de huevo y mezclamos.
Mezclamos la bechamel con el sofrito, rellenamos las conchas y cubrimos con pan rallado.
Metemos al horno a 180ºC hasta que se doren. Si os gusta esta receta de mejillones rellenos al horno, podéis probar la receta de mejillones rellenos de gambas. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Mejillones rellenos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
