Postres limeños.
Durante la época colonial, la repostería limeña se clasificaba en dulces elaborados por los conventos, dulces caseros, dulces festivos y dulces populares. Estos clásicos han perdurado a lo largo del tiempo y, algunos de ellos incluso se han fusionado con innovaciones contemporáneas, dando como resultado una amplia variedad de sabores y técnicas que combinan influencias precolombinas y europeas. Por esta razón, Perú es reconocido a nivel mundial por su excepcional gastronomía, muy bien representada por la propuesta culinaria de su capital, Lima.Por todo ello, en RecetaGratis te invitamos a descubrir los 11 postres limeños más emblemáticos para que disfrutes de un viaje lleno de sabor y cultura.
Los picarones son uno de los postres peruanos fáciles que fusionan la cocina española con la prehispánica. Consisten en una masa dulce y especiada hecha a base de camote, zapallo y harina, que se fríe en forma de donas o rosquillas y se sirve bañada en miel de chancaca con anís y canela. Estos dulces tradicionales peruanos suelen encontrarse en puestos callejeros y restaurantes especializados.Ingredientes:Para la miel:1½ naranja250 gramos de azúcar morena150 gramos de chancaca o panela250 gramos de agua1 rama de canela6 sobres de clavo de olor2 hojas de higoPara la masa de picarón:500 gramos de harina300 gramos de zapallo300 gramos de camote60 gramos de huevo16 gramos de levadura seca12 gramos de azúcar2 ramas de canela6 sobres de clavo de olor1 gramo de anís tostadoAceite para freírVamos a enseñarte cómo hacer picarones peruanos. Si eres amante de los picarones y de los alfajores peruanos, pero quieres conocer otras recetas fáciles de postres, continúa leyendo y toma nota.
Consejo: este dulce era muy popular durante el tiempo del Virreinato.
El arroz zambito es uno de los postres peruanos antiguos preferidos por los limeños, quienes lo disfrutan después de unos sabrosos anticuchos u otros platos criollos. Con origen colonial, es una adaptación del clásico arroz con leche, destacándose por el uso de chancaca y otros ingredientes. Este postre de Lima ofrece una combinación de sabores muy especial que definitivamente vale la pena probar.Ingredientes:4 tazas de agua (960 mililitros)1 taza de arroz de grano largo200 mililitros de leche evaporada150 mililitros de leche condensada3 ramas de canela4 clavos de olor50 pasas negras o rubias30 gramos de coco rallado200 gramos de chancaca1 pizca de canela molidaSi amas los postres limeños tanto como nosotros, seguramente ya estás en la cocina esperando ansiosamente los siguientes pasos de nuestro arroz zambito. ¡Una receta infalible!
Consejo: el uso de la chancaca en el arroz con leche, también es común en otros países de Latinoamérica como Venezuela.
El champú es uno de los tradicionales postres peruanos hechos con maíz de mote y frutas, y su nombre deriva del término quechua chapusca, que significa mezcla de frutas. Es suave, ligeramente espeso y tiene un sabor dulce y aromático con un toque ácido. Este postre es un símbolo de las tradiciones y costumbres de Lima, siendo especialmente popular en otoño e invierno. ¡Disfruta de su versión con guanábana!Ingredientes:3 manzanas2 membrillos½ piña1 guanábanaRamas de canelaClavos de olorAnís estrella200 gramos de harina de maízAzúcar al gusto3 litros de aguaCon los pasos descubrirás todos los secretos de cómo hacer champú de guanábana. ¡Una receta reconfortante y sabrosa! Por cierto, si eres celiaco, hay muchos postres limeños libres de gluten como los alfajores de maicena peruanos y muchas de las recetas de esta lista.
Dentro de las tradiciones de Lima, el turrón de Doña Pepa es uno de los postres peruanos fáciles más emblemáticos del mes de octubre. Su nombre se debe a un milagro concedido a Josefa Marmanillo, quien solía preparar este dulce con frecuencia. Este turrón es muy apreciado y es uno de los favoritos en festividades religiosas, culturales y ocasiones especiales. ¡Tienes que probarlo!Ingredientes:200 gramos de cobertura de chocolate100 gramos de pecanas200 gramos de manjar blanco o dulce de leche¿No puedes esperar para disfrutar de esta receta? ¡Entonces echa un vistazo a los siguientes pasos y prepara un tradicional turrón de Doña Pepa!
En una misma receta se combinan dos dulces antiguos de Perú con mucha historia y simbolismo: la mazamorra morada, parte de los festejos del Señor de los Milagros, y el arroz con leche, un dulce colonial. Al unirlos, se hace referencia al fútbol peruano y a dos de sus equipos más importantes, Alianza Lima y Universitario de Deportes, eternos rivales. ¿Conoces otro postre que sea más representativo del Perú?Receta:Para la mazamorra morada:1 kilogramo de maíz morado3 ramas de canelaClavos de olor c/n1 piña picada y su cáscara400 gramos de azúcar (2 tazas)200 gramos de damascos200 gramos de orejones70 gramos de guindas200 gramos de manzana picada200 gramos de membrillo picado3 limones300 gramos de guindones100 gramos de harina de chuño o camotePara el arroz con leche:150 gramos de arroz blanco3 ramas de canelaClavos de olor c/nCáscara de naranja c/n3 latas de leche evaporada300 gramos de leche condensada (1¼ tazas)200 gramos de azúcar (1 taza)Vainilla al gustoPasas rubias o negras c/nCoquitos chilenos c/nSiente a Perú bocado a bocado siguiendo los pasos de cómo hacer mazamorra con arroz con leche. ¡Un postre irresistible!
La lúcuma es conocida por su sabor dulce y suave con un ligero toque a nuez, siendo parte de las tradiciones limeñas en el ámbito culinario. Se utiliza en la preparación de varios tipos de postres, incluyendo el helado, uno de los postres fríos peruanos preferidos del verano y de festividades especiales.Ingredientes:3 lúcumas medianas200 mililitros de leche evaporada½ taza de azúcar rubia o blancaSorprende a tus seres queridos aprendiendo a continuación cómo hacer helado de lúcuma. Este delicioso helado también puede servirte de relleno para tus alfajores de harina peruanos y otras recetas de postres fáciles.
Consejo: la lúcuma es una fruta originaria de los Andes peruanos y chilenos, pero también se consume en otros países sudamericanos.
Aunque el alfajor peruano y el suspiro limeño son deliciosos, no los incluimos en esta oportunidad, porque hay muchos otros postres emblemáticos un poco menos conocidos por probar. Asimismo, ampliamos nuestra lista inicial de postres limeños con las siguientes recetas.Voladores peruanosSanguitoCamotilloChampú de piñaRanfañote.
Si te ha gustado el artículo Postres limeños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
