Helado de melón.
Aunque podemos consumirlo durante todo el año, es con la llegada del verano cuando más apetece disfrutar de un buen helado. Es también con la llegada del verano que vuelven sus frutas de temporada como el melón. ¿Pues sabes qué? Vamos a mezclar ambas cosas en un delicioso y refrescante helado de melón. ¿Te animas tú también?
Preparar este helado de melón no te costará ningún esfuerzo. Únicamente vamos a utilizar melón, nata y azúcar. Obviamente, aunque se mezcle con otros ingredientes, necesitamos que el melón esté dulce y rico pues así será como nos salga el helado. La variedad de melón puede ser la que más te guste. En la receta hemos usado cantalupo que nos encanta, pero el tradicional melón piel de sapo también vale. Otro consejo, si encuentras.
azúcar invertido.
te animo a que le pongas ya que es un ingrediente con el que se consigue un helado mucho más cremoso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 140 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de melón para 6 personas.
500 g de melón cantalupo, peso sin piel ni pepitas (1 unidad más o menos).
200 ml de nata para montar.
50 g de azúcar (o 35 g. de azúcar y 15 de azúcar invertido).
 Cómo hacer el helado de melón.
Partir el melón en dos. Retirar las pepitas con una cuchara. Partirlo en tajadas y luego retirarle la piel a cada una. Trocear, no hace falta que sean muy iguales los trozos.
 Añadir el azúcar al melón y triturar con la batidora. Reservar.
 Montar la nata. No hay que montarla del todo. Solo hasta que coja cuerpo.
 Incorporar la nata al melón en 2 o 3 veces integrando con una espátula de silicona, con movimientos envolventes de abajo a arriba.
 Si se dispone de heladera, enfriar la mezcla unas 2 horas y luego ponerla en la máquina para mantecar el helado de 30 a 60 minutos, el tiempo que necesite hasta que se paren las varillas. Congelar al menos un par de horas.
 Para hacer el helado a mano, poner la mezcla en un recipiente con tapa y congelar unas 2 horas. Sacar la mezcla, batir con unas varillas o tenedor y volver a congelar. Volver a batir unas 3 o 4 veces cada 30 minutos. Estos pasos ayudan a que quede cremoso porque al batir se rompen los cristales que se forman durante la congelación. Por último, dejar que congele totalmente por otras 2 horas.
 El helado de melón puede que se quede muy duro al congelarse totalmente. Lo mejor es sacarlo del congelador unos 10 minutos antes de servir para que se ablande y facilite el formarlo en bolas.
Resumen fácil de preparación.
Trocear el melón.
Mezclar con el azúcar y triturar.
Montar la nata hasta que coja cuerpo.
Incorporar la nata al melón en 3 veces con movimientos envolventes.
Si se tiene heladera: enfriar dos horas, luego mantecar con la máquina y congelar 2 horas más.
Para hacerlo sin máquina: congelar 2 horas, batir con unas varillas, congelar 30 minutos, batir de nuevo, repetir 3 o 4 veces más y congelar otras 2 horas.
Sacar del congelador 10 minutos antes de servir.
