Receta de Mayonesa casera con licuadora.
La mayonesa es una de las salsa más utilizadas en todo el mundo para acompañar todo tipo de platos, desde carnes y pescados hasta ensaladas y recetas vegetarianas. Aunque podemos adquirirla en cualquier supermercado, la opción más económica y saludable siempre es hacerla en casa. Sin embargo, muchas son las personas que rechazan hacer mayonesa casera porque consideran que se trata de un proceso complicado o porque se les corta durante el batido manual. Pues bien, ¡es posible hacerla en licuadora!Esta salsa tan popular y extendida es el resultado de la emulsión del aceite tras batirlo con huevo o leche. Tradicionalmente, se hace en mortero pero, con el paso del tiempo, se han incorporado nuevas técnicas y hoy día podemos hacerla con batidora eléctrica de mano, con batidora de varillas o con licuadora. Con este último utensilio tendremos lista una mayonesa casera fácil y deliciosa en apenas 20 segundos. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso de la receta de mayonesa casera con licuadora, además de los trucos más efectivos para evitar que se corte e, incluso, para arreglarla si esto ocurre.
Coloca los huevos en la licuadora y bate a velocidad media-alta para que empiecen espumar. Este paso debe durar unos segundos, ya que tampoco es necesario batirlos en exceso antes de agregar el aceite.
Agrega el aceite poco a poco y sin dejar de batir para que la mayonesa casera con licuadora empiece a formarse. Puesto que la mayoría de licuadoras disponen de un pequeño orificio en la tapa, vierte el aceite por ahí para no tener que destapar el vaso.
Truco: Mantén una velocidad media-baja en cuanto empieces a agregar el aceite para evitar que la mayonesa se caliente y se corte.
Añade el vinagre o zumo de limón cuando hayas acabado con el aceite. Verás que rápidamente la mayonesa en licuadora empieza a tomar consistencia. En este punto, para mejorar su sabor, puedes añadir un diente de ajo, aunque cabe destacar que ya no estarás preparando una mayonesa sino un alioli. Si tu intención es hacer mayonesa casera con ajo, consulta esta receta de alioli casero. Agrega sal al gusto.
Truco: Si lo prefieres, puedes hacer tu mayonesa sin vinagre y sin limón. Estos alimentos favorecen su conservación pero si se consumirá en un plazo corto de tiempo se pueden eliminar.
¡Listo! Ahora que sabes cómo hacer mayonesa casera con licuadora, resérvala en un tarro de cristal con cierre hermético en el frigorífico o utilízala para preparar recetas variadas. Por ejemplo, puedes hacer pollo al horno con mayonesa o elaborar salsas de otros sabores usando la mayonesa como base. Y si no tienes licuadora pero igualmente quieres aprender a preparar la tradicional salsa blanca, consulta esta otra receta de mayonesa casera fácil.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa casera con licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Cómo hacer mayonesa casera con licuadora sin que se corte.
El secreto de la mayonesa casera reside en la calidad de sus ingredientes y en el batido. No quedará igual una mayonesa hecha con un buen aceite y huevos camperos o ecológicos que una realizada con un aceite de baja calidad o huevos de gallinas criadas en jaulas. Por ello, el primer truco para hacer una mayonesa casera sabrosa es este. Dicho esto, la velocidad de la batidora para hacer la mayonesa juega un papel crucial. Así, para evitar que se corte, es fundamental no batir los ingredientes a una velocidad muy alta, si lo haces, lo más probable es que se caliente en exceso y la mayonesa se acabe cortando. Si usas la licuadora, la velocidad debe ser media, ni lenta ni alta. Si haces la mayonesa con batidora de varillas igualmente tendrás que mantener una velocidad media constante.Por otro lado, el uso de vinagre o limón es otro de los trucos a tener en cuenta a la hora de hacer mayonesa casera. Ambos ingredientes actúan como espesantes y, a su vez, como conservantes naturales. Por ello, ayudarán a evitar que la salsa se corte y permitirán alargar su vida útil unos días. En este sentido, resaltamos que la mayonesa casera debe consumirse, preferiblemente, en dos semanas tras su preparación.¿Se puede arreglar una mayonesa cortada?¡Por supuesto! La receta para hacer mayonesa que hemos compartido es muy sencilla y difícilmente se corta pero, si te ha pasado, hay un truco muy eficaz para recuperarla. Toma nota de los pasos para arreglar tu mayonesa cortada:Calienta dos cucharadas de agua hasta casi hervir (puedes hacerlo en el microondas).Bate la mayonesa cortada y vierte gradualmente el agua en ella.En poco tiempo la mayonesa espesará y podrás usarla sin problema.
