Receta de Lomo en salsa blanca.
Hoy tenemos un lomo con salsa de cebolla y ajo, un exquisito bocado que puede ser acompañado con arroz o patatas. Esta receta fácil de Lo Que Come Luis rinde para unas 4-5 porciones lo que la hacer perfecta para una comida familiar. Sigue el paso a paso y disfruta del delicioso lomo en salsa blanca.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Cogemos los lomos y los añadimos a una sartén con un poco de aceite, poniendo el fuego lento.
Mientras se van haciendo los lomos, nos pasamos a los dientes de ajo y los cortamos en láminas, para posteriormente añadirlos encima de los lomos.
Mientras se van haciendo los lomos, cortamos la cebolla en juliana y la añadimos a una sartén con un poco de aceite.
Lo ponemos a fuego medio y vamos moviendo la cebolla hasta que veamos que está dorada y blanda.
Cuando veamos que han pasado unos 10 minutos añadimos el vaso de vino y los vasos de agua y lo dejamos durante unos 10 minutos para que se vaya consumiendo todo.
Una vez que se haya consumido un poco, añadimos la cebolla a los lomos y cocinamos durante unos 15 minutos, removiendo de vez en cuando hasta ver que se consume casi todo el líquido.
Una vez que veamos que esta todo hecho, sacamos los lomos y los colocamos en un plato. Cogeremos la salsa y la dejaremos en la sartén durante unos 5 minutos más. Cuando haya transcurrido el tiempo, trituramos la salsa para conseguir una textura lisa y homogénea.
Esta salsa la añadiremos a los lomos por encima que le dará un gusto exquisito. El lomo en salsa blanca se puede acompañar con un poco de arroz a la naranja o arroz con cúrcuma.
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
