Receta de Empanadas de osobuco.
La carne de osobuco es una de las más ricas gracias a los cartílagos y a la grasa intramuscular, que aporta un sabor mucho más intenso que las carnes magras, que no contienen esta grasa. Cuando la utilizamos para elaborar el relleno de empanadas, obtenemos un resultado jugoso y sabroso para chuparse los dedos. Asimismo, a continuación observarás cómo elaborarlas en simples pasos detallados con imágenes. Además de esta opción, te enseñaremos otra elaboración para que elijas tu preferida y puedas prepararlas para disfrutarlas en una cena en tu casa o en compañía.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de osobuco fáciles y rápidas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de osobuco, primero cocina la carne en un rico caldo saborizado con verduras. En este caso, hemos utilizado zanahoria, calabaza, ajo, acelga, apio y condimentos, como laurel y tomillo. Previamente, deberás limpiar las verduras y pelarlas, como es el caso de la zanahoria, la calabaza y el ajo. También debes limpiar el apio y la acelga. A continuación, hierve durante unos 60 minutos para que la carne esté bien tierna. Si tienes olla a presión, también será ideal utilizarla para reducir el tiempo.
Truco: si no dispones de estas verduras, puedes utilizar las que tengas para hacer el caldo. Aquí buscamos proporcionar sabor a la carne. A continuación, reserva el caldo para hacer una rica sopa casera.
Mientras, prepara el salteado de vegetales para proporcionar más sabor y humedad al relleno. Para ello, pela y pica la cebolla y el ajo. También lava y pica la parte blanca del verdeo para saltear todas las verduras con la cucharada de manteca, debes añadirlas en una sartén a fuego máximo hasta que esté transparente.
Cuando esté transparente, agrega los morrones lavados y picados sin las nervaduras blancas ni semillas. A continuación, baja el fuego al medio-bajo y continúa salteando hasta que estén cocidas y tiernas. Luego, sube el fuego a máximo, agrega el vino blanco y saltea hasta que el olor cambie de ácido a dulce. Así sabrás que el alcohol se ha evaporado. Retira del fuego y reserva.
Pasado el tiempo de cocción de la carne, córtala en cubos pequeños retirando los cartílagos más duros para que no sea incómodo comer las empanadas.
Mezcla la carne con las verduras salteadas, la parte verde del verdeo salteada, la barbacoa y los condimentos, como pimienta, orégano, comino y nuez moscada. Asimismo, prueba el relleno y corrobora el sabor. Si es necesario, corrige con condimentos al gusto.
Enciende el horno a 200 ºC-220 ºC y empieza a rellenar tus empanadas. Asimismo, agrega una cucharada de la preparación de osobuco en el centro del disco y moja una mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle perfectamente. A continuación, con ayuda de las yemas de los dedos, haz el repulgue y ubica las empanadas en una asadera previamente engrasada con el cierre hacia arriba.
Pinta las empanadas de osobuco con el huevo batido y, a continuación, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC-220 ºC durante unos 20 minutos o hasta que estén doradas. Además, si lo deseas, puedes llevarlas los últimos minutos a la parrilla del horno para que reciban más calor en la parte superior y se dore la masa.
¡Ya puedes comer las deliciosas empanadas de osobuco! A continuación, comentaremos otra forma de cocinarlas para que puedas elegir tu preferida, pero ciertamente vale la pena probar este relleno de empanada con una carne tan sabrosa, te encantará. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de osobuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otra forma de preparar las empanadas de carne osobuco.
Si lo deseas, puedes hacer otra versión de estas empanadas. Para ello, sigue estos pasos:Calienta una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite.Sella la carne por ambos lados y llévala a una bolsa para cocinar en el horno, también puedes envolver con papel aluminio.Levanta el fondo de cocción de la sartén con 50 cc de vino tinto y un poco de caldo casero junto con romero, laurel, pimentón y comino.Cuando se haya evaporado el alcohol, agrega este fondo de cocción a la bolsa o papel donde se encuentre el osobuco y cocina durante unos 60 minutos. Puedes agregar aquí mismo la cebolla, los morrones y el verdeo para que se cocinen junto a la carne y todo tome un delicioso sabor.Si no quieres prender el horno, puedes cocinar la carne en una olla. En ese caso, sella la carne, saltea las verduras en el fondo de cocción y, luego, agrega el vino y el caldo. Tapa y cocina también por 60 minutos.Asimismo, si te ha sobrado osobuco y quieres conocer más preparaciones igual de deliciosas, no te pierdas las siguientes:Osobuco al vino tintoOsobuco al hornoOsobuco al disco.
