Receta de Espagueti rojo sin crema.
Aprende a preparar una de las pastas más populares con una salsa igualmente muy tradicional, te proporcionamos una fácil y deliciosa receta de espagueti rojo sin crema, para aquellos intolerantes a la lactosa, que no les gusta o, simplemente, para una preparación más sencilla. Asimismo, puedes usar esta receta de espagueti rojo sin crema para acompañar casi cualquier platillo, también puede ser el platillo principal servido con alguna proteína de tu elección.Anímate a preparar esta receta, comprueba lo fácil que es y lo rico que queda, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer espagueti rojo sin crema.
Comienza la receta de espagueti rojo sin crema añadiendo la pasta de espagueti a cocer con suficiente agua con un poco de sal y una pizca de epazote seco. El tiempo dependerá de las instrucciones del empaque, aunque en promedio el tiempo de cocción de la pasta es de 8 minutos. Cuando esté lista, drena el agua y reserva.
Para la salsa del espagueti, en una sartén con muy poco aceite coloca el jitomate en rebanadas, la cebolla y los dientes de ajo limpios. A fuego muy bajito deja que se doren uniformemente, estarán listos cuando el ajo esté de color dorado y tostado, la cebolla ligeramente transparente, el jitomate se vea dorado y se despegue la piel fácilmente.
Cuando estén bien dorados, pasa a la licuadora, agrega media taza de agua, 1 pizca de epazote seco, 1 pizca de paprika, sal y pimienta al gusto. Licúa durante unos 3 minutos. Además, también puedes sustituir el agua por caldo de pollo o por fondo de verduras, también puedes usar epazote fresco, pero si es así te recomendamos que no lo agregues a la licuadora hasta más tarde.
Cuando esté licuada la salsa de jitomate, calienta una cucharada de aceite en una olla y, una vez caliente, vacía la salsa de jitomate, añade 2 cucharaditas de caldo de pollo en polvo o bien un cubito de caldo de pollo. También agrega una ramita de cilantro y si usas epazote fresco este es el momento para añadirlo. Deja cocinar todo hasta que hierva y, luego, comprueba de sabor y, si lo ves, necesario añade más sal y o pimienta.
Truco: si sientes muy espesa la salsa puedes añadir más agua o caldo de pollo, debe quedar una salsa ligera no tan espesa ni tan aguada.
Cuando la salsa esté sazonada, baja el fuego, vacía la pasta ya cocida y mezcla para que se integre bien la salsa con la pasta. Deja cocinar todo junto solo por un par de minutos y, después, retira del fuego.
Una vez listo el espagueti, ya puedes servir y disfrutar. Además, si lo deseas puedes agregar unas hojas extras de cilantro fresco o puedes optar por perejil, también puedes añadir queso desmoronado. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Espagueti rojo sin crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
Otros ingredientes para añadir en el espagueti rojo sin crema.
Una buena opción para acompañar el espagueti rojo sin crema es con pollo. Asimismo, puedes prepararlo con queso parmesano o simplemente asado. También puedes usar camarones, si eliges está opción primero cocina los camarones y, luego, agrega la salsa y, por último, la pasta. Otra opción para disfrutar de esta receta es solo martajar los ingredientes para que quede un platillo con mucha más textura, pero esto es completamente al gusto. Además, si quieres añadir crema, también puedes hacerlo con esta receta de Espagueti rojo con crema o Espagueti rojo con jitomate.
