Fideos soba con verduras.
Los fideos soba forman parte del repertorio de.
pasta de la cocina japonesa.
. Están hechos con trigo sarraceno o alforfón, de ahí su color marrón, y pueden servirse tanto fríos en los meses de calor, como calientes cuando apetece comer algo más contundente, cocinados con un caldo o salteados, como los vamos a preparar en esta receta.
Dependiendo del grosor de los fideos, la cocción será más o menos larga. Nosotros hemos usado los fideos más finos y han estado listos en tan solo tres minutos. Después hemos salteado algunas verduras a fuego alto, usando la técnica de cocinado en wok. Hemos acabado el plato juntando los fideos con las verduras con un toque de salsa sriracha, y el resultado es un.
plato rápido, ligero y sobre todo, muy sabroso.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 173.
Ingredientes de los fideos soba con verduras para 4 personas.
200 g de fideos soba.
Sal.
1 zanahoria grande.
400 g de brócoli.
200 g de champiñones.
30 ml de aceite de oliva suave.
1 cucharadita de salsa sriracha.
 Cómo hacer fideos soba con verduras.
Para empezar, vamos a cocer 200 g de fideos soba. Para ello, ponemos al fuego una olla con abundante agua y 1 cucharadita de sal. Cuando el agua comience a hervir añadimos los fideos y los cocemos entre 3 y 5 minutos (el tiempo de cocción dependerá del grosor de los fideos), según las indicaciones del fabricante.
 Una vez cocidos, escurrimos los fideos y los reservamos hasta incorporarlos en el salteado de las verduras.
 Lavamos y pelamos 1 zanahoria grande; lavamos con agua fría 400 g de brócoli; limpiamos 200 g de champiñones, les cortamos el tallo y les quitamos la tierra que puedan llevar.
 Cortamos la zanahoria en juliana gruesa y en trozos de igual tamaño. Con el brócoli, hacemos ramos pequeños dejándolos de igual grosor que las zanahorias. Por último, laminamos los champiñones.
 Preparamos un wok o una sartén honda con 30 ml de aceite de oliva suave, la ponemos al fuego y, cuando el aceite esté caliente, salteamos la zanahoria y el brócoli. Estas son la verduras que tienen la cocción mas larga, y por lo tanto las primeras en saltearse.
 Pasado unos minutos, y sin dejar de mover las verduras para que se cocinen de forma homogénea, añadimos los champiñones laminados. Salteamos todas las verduras juntas 1 minuto o 2 más, aunque no demasiado para que queden algo crujientes.
 Incorporamos 1 cucharadita de salsa sriracha, salamos al gusto las verduras y mezclamos bien.
 Por último, añadimos al wok los fideos soba que teníamos reservamos y removemos el conjunto con cuidado.
 Servimos los fideos soba con verduras muy calientes, como primer plato o como acompañamiento de platos de carne o pescado u otra proteína al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los fideos soba en abundante agua con sal según las indicaciones del fabricante.
Escurrimos y reservamos los fideos.
Lavamos y pelamos las verduras.
Cortamos las verduras en juliana gruesa.
Salteamos la zanahoria y el brócoli.
Añadimos los champiñones y seguimos salteando.
Ponemos la salsa sriracha y la sal.
Mezclamos los fideos soba con las verduras salteadas y removemos todo.
Servimos el plato muy caliente.
