Siete recetas de carne asada en el horno para compartir entre amigos o en familia.
El horno es un excelente aliado para cuando nos juntamos muchos a comer. Si hace unos meses os seleccioné.
siete recetas de pescado al horno para las reuniones familiares,.
hoy os he preparado estas.
siete recetas de carne asada en el horno para compartir entre amigos o en familia.
.
Una pieza de carne asada en su punto, con.
una guarnición sencilla.
, es perfecta para dar de comer a un grupo de ocho personas, y en general, es un plato que siempre gusta a todo el mundo. Espero que os venga bien esta.
selección de recetas de carne asada en el horno.
.
El chateaubriand es.
uno de los cortes en que se divide el solomillo de ternera o de buey.
, coincidiendo con su parte más alta o superior y es excelente para asar y compartir debido a su tamaño.
La primera parte es cuadrar la pieza formando un cilindro, para lo cual tendremos que cortar la punta y atar con un hilo de cocina la pieza. Así cuando luego la hagamos en el horno, se cocinará de manera uniforme. Una vez atada, doramos el chateaubriand en una sartén con aceite de oliva dandole la vuelta por todas sus caras. Cuando esté dorado, lo pasamos a una fuente de horno y lo cocinamos sin más ingredientes a 180º durante 20 minutos. Así queda tierno y jugoso y con un aspecto muy sonrosado. Si queréis más hecha la carne, podéis prolongar la cocción 5 o 10 minutos más, pero así queda de lujo. Una vez asada la carne, la cubrimos con papel aluminio y la dejamos reposar unos diez minutos para que se asienten y circulen los jugos. Para hacer la salsa, cortamos todos los recortes que habíamos hecho al cuadrar la pieza y los doramos en la misma sartén. Añadimos también la cebolla y la zanahoria y seguimos dorando durante unos diez minutos, dejando que todos los ingredientes tomen color. Añadimos el brandy y dejamos que reduzca hasta evaporar. Agregamos entonces la nata líquida y los jugos que suelte la carne al filetearla en tajadas de un cm y medio de grosor. Colamos y damos un último hervor al conjunto. Servimos un par de filetes por ración con un poco de nuestro puré champ irlandés de patata y cebolleta como guarnición y una cucharada de la salsa servida por encima como veis en la foto superior, y ya lo podremos llevar a la mesa para deleite de nuestra familia, o de nuestros invitados. Triunfo asegurado.
Chateaubriand de ternera.
Es uno de los platos más tradicionales en las Islas Canarias y resulta perfecto para compartir, ya que se hace con una pierna o una paletilla de cerdo en el horno.
Pata asada canaria.
La presa de cerdo ibérico es una carne muy infiltrada que queda muy bien asada en el horno si la cocinas entera y la fileteas después.
Presa de cerdo ibérico al Pedro Ximénez.
Es uno de los clásicos familiares y aunque no es una carne muy jugosa, sí es una carne muy tierna que gusta a grandes y pequeños, en especial gracias a su deliciosa salsa.
Redondo de ternera tradicional.
Es un plato magnífico para preparar cuando tenemos un buen grupo para comer, debido al efecto saciante del hojaldre, el relleno y la carne. En la receta de Carmen, podéis verlo en vídeo.
Solomillo Wellington tradicional.
Una deliciosa receta fácil de compartir, y que se puede tener lista con antelación, estando igualmente buena en frío y en caliente.
Rosbif de ternera con gajos de manzana confitada.
Una fabulosa receta que siempre gusta en comidas y reuniones de amigos. La carne queda tierna y jugosa y la salsa, tiene ese aroma del vino que funciona perfectamente para untar con pan.
Solomillo de ternera con salsa de vino tinto.
Cómo cocinar una buena pieza de carne.
Ocho errores que ya no cometo al cocinar carne.
