Receta de Buñuelos de bacalao sin levadura.
Los buñuelos de bacalao sin levadura son un plato famoso sobre todo en temporada de Cuaresma, Pascua o Semana Santa y, aunque parezca lo contrario, su preparación es bastante sencilla y rápida ya que por ejemplo, para hacer estos buñuelos sin levadura tan solo necesitas 30 minutos de tiempo en la cocina.Si no sabes cómo hacer buñuelos de pescado sin levadura anímate y prepara esta receta de buñuelos de bacalao sin levadura tan fácil y rápida de elaborar, perfecta para servir como entrante o para picotear en esas fechas o cualquier otro momento del año que te apetezcan.
Reúne todos los ingredientes necesarios para empezar esta receta de buñuelos sin levadura.
En un olla dora la cebolla picada con un poco de aceite.
Corta el bacalao desalado en pequeños trozos y aprovecha para revisar que no tenga espinas.
Truco: Puedes utilizar otros pescados blancos diferentes como la merluza o la panga por ejemplo.
Cuando la cebolla esté transparente agrega el bacalao y el cilantro picado.
Añade la mantequilla y cuando se derrita agrega la harina de golpe sin dejar de remover hasta que se forme una pasta.
Agrega el agua y mezcla la masa de los buñuelos de bacalao caseros sin levadura bien.
Agrega el huevo y mezcla hasta obtener una masa uniforme más o menos homogénea para los buñuelos de pescado sin levadura.
Fríe los buñuelos de bacalao sin levadura en una olla con abundante aceite bien caliente. Para ello, lanza con cuidado al aceite cucharadas de la masa de los buñuelos y, una vez estén dorados por ambos lados, escúrrelas y resérvalos en un plato con papel absorbente.
Sirve los deliciosos buñuelos fritos sin levadura acompañados por ejemplo con un dip de queso crema y albahaca.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de bacalao sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
