Receta de Huevos a la berrichone.
Los huevos a la berrichone son una receta muy sencilla que consiste en huevos rellenos fáciles de hacer y ¡que están ricos ricos! Os aseguro que os van a encantar. Además, esta no es la típica receta a la berrichonne francesa ya que la tradicional suele llevar cebolletas glaseadas y panceta o tocino magro, pero aún así, estos huevos a la berrichonne están deliciosos.Toma nota de los ingredientes y del paso a paso que comparto con RecetasGratis y prepara unos sabrosos huevos rellenos al horno con unos cuantos productos muy fáciles de conseguir y con muy poco tiempo de preparación. ¡Y a disfrutar!
Lo primero que tienes que hacer para hacer estos huevos a la berrichonne es cocerlos en abundante agua durante 10 o 12 minutos. Cuando estén cocidos, pela los huevos y córtalos por la mitad a lo largo.A continuación, pon las yemas cocidas en un bol y aplástalas con un tenedor. Añade la cebolleta picada fina, el ajo y el perejil picados, sazona con sal y pimienta y mezcla bien.
Seguidamente, añade un poco de nata líquida, remueve y mezcla hasta que veas que se ha quedado una pasta manejable.
Rellena los medios huevos con la mezcla que has hecho y ves colocándolos en una fuente de horno. Cubre cada huevo relleno con un poco más de nata y hornéalos a 180º C unos 3 minutos.
Sirve los huevos a la berrichonne recién salidos del horno. Espero que te guste.
Si te ha gustado esta receta de huevos rellenos, te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel, ¡donde encontrarás muchas más! Y si preparas esta receta, sube una foto a cualquier red social y etiquétame.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la berrichone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
