Receta de Fajitas de pollo y carne picada.
Las fajitas mexicanas de pollo que se muestran a continuación son fáciles y rápidas de hacer, perfectas para cualquier ocasión. Así, si estás pensando en elaborar un menú al más puro estilo mexicano para sorprender a todos tus invitados, ¡no lo dudes y prueba esta receta!Para aportar un extra de sabor a las fajitas de pollo se incluye carne picada y otros ingredientes a la receta, de manera que el resultado será unas tortillas de maíz rellenas espectaculares, con un contraste de sabores y texturas que dejará a todos con ganas de más. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer fajitas de pollo y carne picada.
Antes de empezar a realizar la receta de fajitas mexicanas de pollo es necesario dejar listos todos los ingredientes. Para ello, se puede emplear carne picada de cerdo, de ternera e, incluso, una mezcla de ambas. Por otro lado, para la salsa roja mexicana se puede adquirir una ya hecha, o seguir los sencillos pasos de la receta de salsa roja taquera, ¡al más puro estilo mexicano!
Una vez que se tiene todo listo, se ha de cortar la cebolla y la pechuga de pollo en trozos pequeños. Luego, se debe poner una sartén con un chorrito de aceite al fuego y, una vez caliente, pochar la cebolla. Cuando esté transparente, se ha de añadir la carne picada y la pechuga cortada y dejar que se cocinen los ingredientes.
Cuando el relleno de las fajitas de pollo y carne picada esté listo, se añade la salsa roja mexicana y se mezcla bien. Después, se salpimienta al gusto, se agrega el queso rallado y se deja que se reduzca. Se retira cuando está listo.
Se calientan las tortillas en una sartén y se rellenan al gusto para formar las fajitas mexicanas de pollo y carne molida. Para ello, puedes comprar las tortillas ya hechas, o hacerlas tú mismo siguiendo la receta de tortillas mexicanas de maíz.
¡Listo! Ya se puede disfrutar de estas deliciosas fajitas de pollo y carne picada a modo de plato único, o acompañadas de una ensalada de calabaza y elote, por ejemplo, o los típicos nachos con guacamole.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo y carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas.
