Milkshake de chocolate.
Podrás disfrutar de este delicioso.
capricho dulce.
en un abrir y cerrar de ojos siguiendo nuestra receta. La estrella de este batido es, por supuesto, el helado de chocolate que deberá de ser de buena calidad y con.
un sabor intenso a.
chocolate.
para conseguir así un batido más cremoso. Los helados de baja calidad contienen demasiado azúcar y mucho aire.
En esta receta, hemos utilizado leche entera, pero.
podrás utilizar la leche que más te guste.
o la que consumas habitualmente. Lo único importante es que, sea cual sea, esté bien fría. De manera opcional, se le puede añadir cacao en polvo para tener un sabor a chocolate más intenso o aromatizar el batido con canela, vainilla o cualquier otra especia.
Con estos pequeños consejos y los ingredientes ya preparados, sigue la receta que te traemos a continuación y disfruta de un delicioso.
milkshake.
de chocolate hecho en casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 632.
Ingredientes del milkshake de chocolate por persona.
100 g de nata para montar o nata en spray.
150 ml de leche entera bien fría.
100 g de helado de chocolate.
Sirope de chocolate al gusto.
Chocolate negro rallado para decorar.
 Cómo hacer milkshake de chocolate.
Comenzamos montando la nata hasta que esté consistente, con unas varillas eléctricas o con un robot de cocina, según nuestras costumbres. A continuación, la ponemos en una manga pastelera con boquilla rizada y la reservamos en la nevera mientras preparamos el batido. Otra opción es utilizar directamente nata en spray.
 Preparamos los ingredientes de nuestro batido y los vamos añadiendo a la batidora: 150 ml de leche entera fría y 100 g de helado de chocolate de sabor intenso.
 Batimos unos segundos a una velocidad media, para que el helado no se deshaga en exceso, hasta que los ingredientes estén integrados. A continuación, seleccionamos un vaso alto y le añadimos un poco de sirope de chocolate en el fondo para que el batido quede más vistoso, aunque esto es algo totalmente opcional.
 A continuación, echamos el batido en el vaso con sirope sin llegar hasta el borde, para dejar un poco de espacio para echar la nata.
 Cubrimos el batido con una buena capa de la nata montada reservada usando una manga pastelera para que quede más vistoso o bien a cucharadas. También podemos aplicar la nata usando un spray de nata montada.
 Añadimos por encima de la nata un poco de sirope de chocolate para decorarlo, dejándolo caer como un hilo sobre esta.
 Finalmente y una vez lo tenemos listo, rallamos un poco de chocolate negro por encima de nuestro.
milkshake.
para darle textura y lo servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Montamos la nata y la reservamos en la nevera.
En una batidora, ponemos la leche y el helado de chocolate, y mezclamos.
Decoramos un vaso con sirope de chocolate.
Añadimos el batido al vaso sin llegar al borde.
Añadimos una buena capa de nata montada.
Decoramos con sirope de chocolate.
Añadimos unas virutas o chocolate rallado y servimos nuestro.
milkshake.
recién hecho.
