Receta de Moussaka vegetariana.
Cuando pensé en esta receta recordé la cocina de la abuela, ella siempre hacía berenjenas en escabeche. Además, tenía mucha curiosidad y le pregunté si se podían elaborar más platos con berenjenas, me habló de este plato y enseguida se puso a cocinar.Pues bien, en RecetasGratis hemos hecho una versión nueva que nunca antes habíamos elaborado. En este caso, la receta de moussaka vegetariana contiene garbanzos, lentejas y porotos negros. Una buena opción tanto para la comida como para la cena. ¿Te apuntas a cocinar con nosotros? Te aseguramos que harás un plato para chuparte los dedos. ¡Vamos a ello!
Para elaborar una musaka de berenjena sin carne, primero debes picar la cebolla en cubitos y verterles en una olla o en una sartén alta con 2 cucharadas de aceite. Señalamos que deben quedar transparentes y un poco doradas.
Agrega las legumbres y cuando pasen 3 minutos, agrega el tomate ya cortado en cubitos con las semillas y todos sus nutrientes. El tomate lo debes cocinar por 5 minutos. A continuación, agrega la sal, la pimienta, el curry y por último, el ajo picado. Deja que se cocine unos minutos para que los sabores se fusionen. Una vez mezclados todos los ingredientes, apaga y reserva.
Corta la berenjena y el zucchini en rodajas finas, enseguida agregar sal y pimienta.¿Quieres aprender a cocinar otro delicioso plato vegetariano? En este artículo te enseñamos a cocinar una receta de alambre vegetariano. ¡Sigue leyendo!
En una sartén con un poco de aceite cocina la berenjena y el zucchini por los dos lados hasta que se doren por completo.
Cuando ya esté todo cocido, en una fuente para horno unta con aceite el recipiente y emplea una capa de las berenjenas cocidas. A continuación, agrega el relleno de las legumbres y por encima el zucchini cocido.En este artículo de RecetasGratis te ofrecemos otra receta vegetariana deliciosa, esta receta de anticuchos vegetarianos es un platillo muy popular en las celebraciones de diferentes países de América.
Cuando ya quedó el pastel armado, añade por encima el yogurt natural y llévalo al horno para que se dore. ¡Y listos para saborear esta deliciosa moussaka de verduras!
Si te ha gustado la receta de Moussaka vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Consejos para cocinar las berenjenas.
Una hora antes de cocinar las berenjenas, debes retirarlas de la nevera para que desprendan el suero que contienen, ya que es muy amargo. Seguidamente, lávalas muy bien y déjalas escurrir en un colador para luego ponerlas a grillar. Espero tus comentarios y tus fotos de tu propia versión. ¡Nos vemos la próxima!
