Receta de Tarta Sacher Nestlé.
La torta Sacher tiene su origen en Viena, Austria, y fue creada en el año 1832. Desde entonces, se ha convertido en uno de los postres más populares y deseados en todo el mundo por su combinación de chocolates y explosivo sabor. Aunque actualmente son varias las versiones que han surgido del tradicional pastel Sacher, en esta receta de RecetasGratis enseñamos cómo hacer una tarta Sacher Nestlé, con unos sencillos pasos para obtener un postre perfecto.
Para empezar a preparar la tarta Sacher austriaca fundimos el chocolate troceado al baño María o en el microondas en intervalos cortos de tiempo. En paralelo, derretimos la mantequilla y la mezclamos con el azúcar glass.
Separamos las yemas de las claras de los huevos y vamos añadiendo las yemas al chocolate una a una, de manera que hasta que la primera no esté integrada no agregamos la segunda.
Para seguir con la receta de la torta austriaca Sacher, una vez integradas todas las yemas añadimos las almendras picadas y mezclamos.
Trituramos la vaina de vainilla y la incorporamos a la masa del pastel Sacher Nestlé. Luego, batimos las claras a punto de nieve y las añadimos también, integrándolas con movimientos envolventes suaves.
Mezclamos la harina con los polvos de hornear, tamizamos ambos ingredientes y los sumamos a la masa.
Ahora, vertemos la masa de la tarta Sacher de Austria en un molde redondeado de unos 25 cm de diámetro y previamente engrasado. Precalentamos el horno a 180 ºC.
Horneamos el bizcocho de chocolate durante 25-30 minutos, dependiendo del tipo de horno. Cuando esté listo, lo retiramos, lo dejamos enfriar y lo desmoldamos. Hecho esto, cortamos el bizcocho por la mitad.
Mezclamos la mermelada de albaricoque con la de fresa a partes iguales y cubrimos la parte superior de la base con la mezcla de mermeladas. La tarta austriaca Sacher se caracteriza por la combinación de chocolate y mermelada de frutas.
Colocamos la otra mitad del bizcocho encima y preparamos la cobertura de chocolate calentando en un cazo el chocolate troceado con la crema de leche y la mantequilla. Cuando los ingredientes se hayan integrado, cubrimos la tarta con esta preparación.
Dejamos enfriar la cobertura de chocolate y decoramos la tarta Sacher Nestlé al gusto. Podemos, por ejemplo, fundir un poco de chocolate con leche y dejar caer hilos sobre la tarta para dibujar al gusto, colocar nueces, bolas de chocolate... Aunque se trata de un proceso lento, lo cierto es que no es nada complicado, así que no dejes escapar la oportunidad de disfrutar de este pastel Sacher con la receta de Nestlé.
Si te ha gustado la receta de Tarta Sacher Nestlé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
