Bruschetta de papada de ibérico en dos cocciones con mayonesa de aguacate y cebolla caramelizada, el pincho perfecto.
Hoy vamos a hacer una bruschetta, una especie de sándwich sin tapa, con una receta italiana en la que vamos a  utilizar un delicioso producto muy nuestro, el cerdo ibérico. Se trata de una.
bruschetta de papada de ibérico en dos cocciones con mayonesa de aguacate y cebolla caramelizada.
, un pincho perfecto, ideal para compartir a la hora del aperitivo que también podéis servir como plato único a la hora de la cena.
La.
combinación de las diferentes texturas de los productos utilizados y la potencia de sabores y aromas.
, hace de este plato un delicioso manjar, perfecto para los que disfrutan de estas mezclas en cada bocado. Crujiente y cremoso terminan fundiéndose en el paladar, haciéndonos sentir felices de probar este original tentempié.
Comenzamos cocinando la papada.
. Para que quede perfecta, primero la vamos a cocer durante 30 minutos. Después, una vez tierna, la cortaremos en porciones de unos dos o tres milímetros de grosor y las cocinaremos de nuevo, esta vez en la plancha.
hasta que quede muy crujiente por fuera.
.
Por otro lado, preparamos una.
mayonesa de aguacate, siguiendo estas instrucciones.
y extendemos dos cucharadas soperas de este ingrediente sobre una rebanada de pan de molde tostado.
Terminamos nuestras bruschetas, montando las hojas de lechuga sobre la mayonesa, unos tomates secos sobre las lechugas y.
repartiendo las porciones de papada de cerdo ibérico sobre el resto.
. El toque final lo conseguimos con una o dos.
cucharadas de cebolla caramelizada.
que darán un toque dulzón y suave al conjunto.
Esta receta de pincho, la.
bruschetta de papada de ibérico en dos cocciones con mayonesa de aguacate y cebolla caramelizada.
es perfecta para comenzar una comida de picoteo, acompañada por ejemplo de un vino blanco bien frío, de los de la zona que más nos guste. Probad a prepararla y nunca se os olvidará.
