Michelada de mango.
La michelada es la bebida perfecta para un día caluroso, una bebida refrescante con alcohol que a muchos les encanta. La mezcla entre cerveza y jugo de limón es tan solo la base de muchas recetas de michelada, pero puede prepararse de muchos sabores y con ingredientes diferentes. En esta ocasión, preparamos una receta de michelada de mango súper rica que te encantará.No tiene gran complicación, así que no tendrás excusas para no hacerla en un día soleado o para acompañar una carne asada. ¡Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer michelada de mango!
Para empezar la preparación de la michelada de mango te aconsejamos meter al congelador el tarro o vaso donde servirás tu michelada para que quede muy frío cuando sea hora de verter la bebida. Por otro lado, licua la media taza de jugo de tomate con el mango cortado en cubitos.
Truco: puedes utilizar mango congelado para hacer tu michelada de mango con cerveza aún más refrescante.
Prepara los condimentos que vas a utilizar, el chile en polvo, el limón, la sal y, de manera opcional, también puedes usar chamoy. Si decides usar jugo de tomate sin sazonadores, puedes agregar también salsa inglesa.Si no tienes chamoy, prepáralo en casa siguiendo nuestra receta de chamoy casero.
Toma tu tarro o vaso y frota con el limón los bordes. El jugo de limón restante puedes añadirlo al vaso.
Escarcha con chile en polvo los bordes del tarro que previamente bañaste con el limón, también puedes escarchar solo con sal, o aventurarte y escarchar con una capa de chamoy.
Después, vacía un poco de la mezcla licuada de jugo de tomate y mango.
Continúa añadiendo la cerveza de tu preferencia y mezcla con un palillo o cuchara para que se integren los sabores.
Disfruta de tu rica michelada de mango, puedes añadir más mango en cubitos para darle un toque extra de sabor. Anímate a prepararla y haz tu propia versión añadiendo alguna salsa que te guste o combinándola con alguna otra fruta, aunque el mango por sí solo queda perfecto en la michelada.
Si te ha gustado la receta de Michelada de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otras recetas de michelada.
El origen del nombre de la michelada tiene muchas historias. La más común es que es un simple juego de palabras entre mi chela helada, pero lo cierto es que es una de las bebidas más queridas y tradicionales entre los mexicanos. Como te contamos anteriormente, hay más de una forma de preparar michelada y si quieres consultar otras recetas de michelada, no te puedes perder estas:Michelada con camaronesMichelada mexicanaMichelada de tamarindo.
