Receta de Pasta con tomate cherry y albahaca.
Pasta con tomate cherry y albahaca es un plato delicioso y sencillo de preparar con el que puedes resolver de forma muy elegante, al comida del fin de semana o una cena cuando no tengas muchas ganas de cocinar. Además, le añadiremos un poco de champiñones lo que le dará un sabor increíble al plato. Sigue el paso a paso y prepárate a disfrutar de un plato de pasta con tomate frescos exquisita!
Para esta deliciosa y nutritiva pasta con tomates cherry y albahaca lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Lo primero que debes hacer es cocinar la pasta. Esto lo haces desde agua hirviendo durante 7 minutos, agrega un poco de aceite y sal para darles sabor. Luego escurre y reserva.
En una olla bien caliente con aceite de oliva, saltea los champiñones cortados en cuartos durante 6 minutos a fuego alto. Agrega sal, pimienta y tomillo al gusto.
Pasados los 6 minutos, agrega los tomates cherry y vuelve a rectificar sabor. Cocina durante 5 minutos más a fuego alto.
Por último agrega la pasta escurrida y saltea todo durante 3 minutos más.
Sirve y degusta esta deliciosa pasta con tomates cherry y albahaca colocando unas hojas de éstas últimas cortadas en tiras, esto es a tu gusto y si deseas puedes colocar un poco de parmesano rallado. ¡Buen apetito!
Si te ha gustado la receta de Pasta con tomate cherry y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
