Receta de Fideuá de Gandia.
La fideuá de Gandía es un plato oriundo de esta localidad valenciana. Se dice que se creó en una barca llamada Santa Isabel, y que su patrón era tan aficionado a comer arroz que no dejaba para el resto de la tripulación. Así, el cocinero decidió sustituir el arroz por fideos, a ver si así el patrón no comía tanto y dejaba para el resto de los marineros. Finalmente, el plato gustó tanto que pronto se extendió por los restaurantes de la localidad, haciéndolo un plato imprescindible de la gastronomía valenciana.Desde Recetasgratis, queremos contarte cómo hacer fideuá de Gandía, la auténtica receta con sus ingredientes originales, sencilla y fácil de hacer. Disfrútala en casa con todos en familia y descubre su increíble variedad de sabores.
Prepara primero los ingredientes de la fideuá de Gandia. Trocea el rape en trozos gruesos. Pela la cebolla y los dientes de ajo, trocéalos en cubitos no muy grandes. Reserva.
Pon en la paella el aceite y, cuando esté caliente, sofríe las cigalas y las gambas. Sofríe el marisco por muy poco tiempo para dejarlo medio hecho. Así, terminará de hacerse al final de la preparación de la fideuá y quedará jugoso.Pon el caldo de pescado a calentar a fuego suave, siempre será mejor utilizarlo caliente.
Retira el marisco y, en el mismo aceite, sofríe la cebolla, dándole vueltas para que no se queme y se haga de forma uniforme.
Añade el ajo picado y dale unas vueltas en la paella para que se mezcle bien con la cebolla.
Incorpora los trozos de rape y dale unas vueltas para que se impregnen los sabores.
Truco: También puedes utilizar sepia, pero usar rape es la forma más tradicional de hacer la fideuá típica de Gandía.
Incorpora el tomate triturado y dale igualmente unas vueltas para ir mezclando todo el conjunto de la fideuá de mariscos.
Añade el pimentón y dale una vuelta rápida por la fideuá valenciana para que no se queme.
Incorpora los fideos y dale unas vueltas para que estos se impregnen de los sabores.
Añade el caldo de pescado, preferiblemente caliente, y sube el fuego. Mezcla bien con una cuchara para que los fideos se vayan soltando y no se apelmacen. Deja cocer durante 8 minutos.
Truco: Es importante que utilices un caldo de pescado de buena calidad, preferiblemente casero, es el que le va a dar todo el sabor a esta receta original de fideuá.
Pasados los 8 minutos, baja el fuego y coloca encima el marisco que habíamos sofrito ligeramente. Prueba de sabor el caldo y añade sal si es necesario. Deja cocer entre 7 y 8 minutos más. Tiene que quedar un poco de caldo todavía en la fideuá gandiense, no en exceso, pero el justo para que lo absorba cuando lo dejemos reposar.
Apaga el fuego y deja reposar unos cinco minutos, verás cómo el líquido que aún le queda se irá disminuyendo, pero el fideo quedará meloso.En la foto puedes ver cómo tiene que quedar la fideuá de Gandia antes del reposo, una vez retirada del fuego. Como ves, es un fideo suelto, con un poco de caldo en el fondo.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Fideuá de Gandia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Otras recetas de fideuá.
Gandía es la cuna de la fideuá valenciana y de la receta más tradicional de fideuá, pero hay muchas otras formas de preparar este exquisito plato tan emblemático de la cocina de mar, perfecta para probar en Semana Santa cuando no se consume carne en algunos hogares. Además, también hay opciones vegetarianas o veganas que están igualmente deliciosas. Encuéntralas en RecetasGratis y cuéntanos cómo te gusta más preparar este emblemático plato.Fideuá con calamaresFideuá catalanaFideuá con sepiaFideuá de verdurasFideuá vegana.
