Receta de Espaguetis con camarones al ajillo.
¿Has probado los espaguetis al ajillo? pues con esta receta te ayudaremos a preparar un plato de pasta con camarones al ajillo espectacular, unos espaguetis salteados muy sencillos pero con camarones... ¡una delicia!Solo necesitamos ajo, aceite y camarones pero no te dejes llevar por la poca cantidad de ingredientes, porque el sabor de este plato de pasta con camarones es potente y exquisito, una verdadera receta gourmet. Continua leyendo en RecetasGratis y disfruta de estos espaguetis con camarones al ajillo.
Reúne todos los ingredientes para preparar nuestro plato camarones al ajillo con pasta y empieza por cocinar los espaguetis hasta que estén casi al dente.Aprovecha y mientras, lava muy bien los camarones, debes dejarlos desvenados y secos, ayudándote con papel absorbente.
Aparte, calienta el aceite en una sartén a fuego medio. Cuando ya esté caliente sofríe los ajos finamente picados durante unos 5-6 minutos o hasta que veas comienzan a dorarse.Si quieres puedes usar mantequilla en vez de aceite para intensificar el sabor.
Truco: Si quieres dar un toque extra, puedes añadir un poco de pimiento finamente picado. Con un pequeño trozo será suficiente para darle más color al plato.
Entonces, incorpora los camarones en la sartén y saltea todo junto por unos 3-5 minutos. Sazona los camarones al ajillo y procura que se cocinen bien por todos lados.
En este punto podrás agregar la pasta ya lista a la sartén. Remueve bien para que se integren los sabores. Pasados un par de minutos, espolvorea con perejil fresco y un toque picante.
Disfruta de los espaguetis con camarones al ajillo, un plato sencillo pero lleno de sabor y con un toque gourmet que te hará sorprender a más de uno. Este plato es ideal para preparar en ocasiones especiales como por ejemplo una cena de San Valentín y si es así, lo puedes acompañar con un buen vino blanco y una ensalada de rúcula con fresa.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con camarones al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
