Receta de Galletas de mantequilla con chocolate.
Quisimos agregarle un toque dulce a nuestras tradicionales galletas de mantequilla caseras y esta vez te traemos una receta de exquisitas galletas de mantequilla con chocolate para hacer en casa. Son súper fáciles de preparar y quedarán con esa esencia especial de galletas caseras que a todos nos encanta. Añadir las chispas de chocolate es opcional, y si no tienes, puedes cortar una barra de chocolate que tengas en casa en pedacitos pequeños (un poquito de improvisación no hace daño).Anímate a seguir estos pasos en RecetasGratis y endulza tu día y el de tus seres queridos con esta receta de galletas de mantequilla y chocolate.
Ablanda la mantequilla unos segundos al microondas para que se pueda mezclar fácilmente (OJO: no tiene que estar líquida, solo blanda, si está a temperatura ambiente no hace falta calentarla). Colócala en un bol y bátela con el azúcar. Luego, añade el huevo y la esencia de vainilla.
Truco: si no tienes esencia de vainilla para agregar a la mezcla de galletas de mantequilla con chocolate, también puedes rallar un poco de vainilla en rama.
A continuación, sigue mezclando y, poco a poco, incorpora la harina. El resultado tiene que ser una masa como la de la foto, que no se pegue en las manos y sea blandita. Coge la masa y haz una bola. Una vez hecha la forma, envuélvela con papel film y déjala una hora aproximadamente en el frigorífico.
Truco: si ves que la harina se pega, una buena solución es mojarte las manos con agua y espolvorear algo de harina.
Cuando esté lista, ve amasando hasta dejarla con un grosor de aproximadamente medio centímetro. Aquí puedes ponerle las pepitas o chispas de chocolate, aplastándolas con el rodillo para que queden bien integradas en la masa. Como ya dijimos al principio, las pepitas puedes hacerla tú mismo. Si en cambio quieres probar de hacerlas con chocolate blanco, no te pierdas nuestra Receta de galletas de chocolate blanco.
Después, corta las galletas con la forma que quieras. Si no dispones de moldes para galletas, recomendamos que compres estos moldes para galletas que te ofrecemos en la web. Si no, puedes improvisar figuras con un cuchillo o simplemente puedes utilizar la boca redonda de un vaso.
Truco: si no tienes molde para la forma de las galletas, también puedes colocarlas con ayuda de una cuchara o formarlas con la palma de las manos.
Finalmente, precalienta el horno a 180 °C y pon las galletas con cuidado en una bandeja de horno antiadherente (o simplemente pon harina espolvoreada en la bandeja de horno). Hornea las galletas caseras entre 10 y 15 minutos, o hasta que veas que están doraditas.
Deja enfriar y, ¡a disfrutar de estas galletas de mantequilla con chocolate! Comenta qué tal te ha ido y si hay alguna cosita que consideras se puede modificar o mejorar.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de mantequilla y chocolate caseras - Trucos.
Hornear unas galletas caseras de envidia a veces no es tan fácil como parece en las recetas. La masa puede pegarse, o las galletas perder forma. Pueden quedarnos demasiado crujientes, o demasiado suaves. El equilibrio entre los ingredientes puede no estar al punto. ¡No te desanimes! Con práctica y algunos truquitos, seguro que tus galletas de mantequilla con chocolate quedarán perfectas.En primer lugar, es importante seguir una buena receta que te ayude a encontrar el sabor ideal. Puedes pasearte por algunas de nuestras recetas, como esta de galletas de mantequilla rellenas de chocolate o esta de galletas de mantequilla y nata, para que pruebes con las mejores opciones.Por otra parte, debes esperar a que la masa de las galletas se enfríe para estirarla y amasarla. El rodillo puede pegarse si lo haces a temperatura ambiente y te será más difícil alcanzar el grosor ideal de la masa.Por último, no te olvides de precalentar el horno para que tus galletas de mantequilla y chocolate se cocinen de manera uniforme. Sin embargo, antes de precalentarlo, saca la placa del horno para que una vez introduzcas las galletas, la bandeja esté a temperatura ambiente y ayude a las galletas a mantener su forma. Con estos consejos, seguro que te conviertes en un experto de las galletas caseras. ¡Ya verás lo fácil que es!Y si te apetece probar unas galletas con más sabor a chocolate, consulta esta otra receta: Galletas de chocolate caseras.
Fotos de Galletas de mantequilla con chocolate.
