Postres con hojaldre fáciles.
Si alguna vez te has preguntado cómo rellenar un hojaldre dulce es porque te gustan los postres y lo sabes. Pues en RecetasGratis.net hemos llevado la pregunta un poco más allá y nos hemos planteado cuáles serían las mejores recetas con hojaldre dulce y tenemos tantas que hemos formado 5 grupos.Si quieres conocer cuáles son los mejores postres fáciles con hojaldre sigue leyendo y descubre 14 recetas con hojaldre que esperan ser preparadas y disfrutadas. Chocolate, fruta, crema y más, son algunos de los extras que acompañan al hojaldre en este viaje. Además, también vamos explicar un poco los aspectos más importante de esta masa y de cómo hacer un hojaldre para dulces perfecto.Sigue leyendo y descubre cuáles son los mejores postres fáciles con hojaldre, seguro que más de una te sorprenderá...
El hojaldre es una masa crujiente utilizada tanto para hacer platos salados como dulces. Se cree que es de origen árabe, aunque hay referencias a masa hojaldradas en Grecia y la Roma clásica.Lo más atractivo del hojaldre, además de su versatilidad, es esa textura crujiente y aireada que posee y que la hace distinta a otro tipo de masas para hacer pasteles dulces y salados, como la famosa masa quebrada.Ahora, el secreto de una buena masa de hojaldre, sin duda está en su preparación. Si bien hacer masa de hojaldre no es excesivamente complicado, requiere de paciencia, ya que una vez se han mezclado los ingredientes, se hacen constantes dobleces al amasar lo que le da a esta masa su toque especial.Actualmente, conseguir masa de hojaldre lista es muy fácil, aunque si te apetece hacer recetas de hojaldre paso a paso, en RecetasGratis.net tenemos la receta clásica para conseguir una masa de hojaldre perfecta. Échale un vistazo a nuestra masa de hojaldre casera y entonces estarás listo para revisar la lista de las mejores recetas de hojaldre dulce.
Empezamos nuestra lista de las mejores recetas de hojaldre dulce con todo un clásico, los croissants de chocolate. Tanto si decides hacerlos grandes como si los prefieres disfrutar en formato mini, los croissants con masa de hojaldre son una delicia y lo mejor de todo, es que son muy fáciles de hacer.Estos ricos bocados dulces los puedes servir como postre, para acompañar el café, para animar la hora de la merienda de los más pequeños, para completar la mesa de dulces de un cumpleaños o incluso para el desayuno, ¡los croissants de chocolate son perfectos!Y como pensamos en los gustos de todos, aquí tienes dos recetas para aprender cómo hacer croissants de chocolate blanco y chocolate de leche:Croissants de chocolate con lecheCroissant de chocolate blanco.
El siguiente puesto en nuestra lista de recetas con hojaldre es para el hojaldre relleno o los famosos pastelitos de hojaldre dulces. Este tipo de recetas también son muy fáciles de hacer y lo mejor, es que el relleno puede ser casi cualquier cosa que te guste.Las recetas de hojaldre relleno más clásicas dependen casi siempre del país de origen de la receta, donde el protagonista siempre son los ingredientes con más tradición. Sin embargo, muchas de estas recetas son tan ricas que las consideramos universales, así que aquí tienes nuestra selección de los mejores pastelitos dulces:Hojaldre de arequipeHojaldre con frutasHojalde de chocolate y frambuesas.
¿Es que acaso hay alguien que no haya comido palmeritas de hojaldre alguna vez? Las palmeras de hojaldre se llevan el tercer lugar de nuestra lista de las mejores recetas de hojaldre dulce porque son una delicia, son muy fáciles de hacer y tiene una forma tan característica son reconocibles en cualquier parte del mundo.Las palmeritas de hojaldre no solo las puedes comer a cualquier hora, sino que si te gusta la cocina, las puedes hacer para regalar o incluso vender, ya que por su forma tan característica, son ideales para preparar curiosas y elegantes bolsitas de dulce.Esta hojaldre dulce se puede hacer de varios sabores, así que si creías que solo se hacían palmeritas dulces con mantequilla y azúcar, aquí tienes unas cuantas recetas para que empieces a probar nuevas versiones:Palmeritas de hojaldre con chocolatePalmeritas de canelaPalmeritas de hojaldre clásicas.
Son muchos los rollos de hojaldre salados que se han vuelto populares en el mundo de la gastronomía, pero como lo que nos interesa son las mejores recetas de hojaldre dulce, hablemos de sus versiones con ingredientes dulces.Los rollitos de hojaldre dulce más famosos sin duda son los rollitos de canela, también conocidos por su nombre en inglés, cinnamos rolls. Aunque la receta original de estos dulces se hace con una masa más esponjosa y suave, los rollitos de canela también se hace con hojaldre, sobre todo si se trata de recetas caseras, ya que su elaboración es mucho más sencilla.Además de estos, existen muchos tipos de estos rollitos dulces y aquí tienes una selección que debes probar cuanto antes:Rollitos de canela glaseadosRollitos de calabazaRosas de hojaldre.
Para cerrar nuestra lista tenemos el postre de hojaldre más famoso de todos: ¡las tartas! Las tartas de hojaldre son tan versátiles y tienen tanta variedad que no podríamos agruparlas todas, aunque estarán de acuerdo en que la hecha con manzana es la más conocida de todas.Las tartas con hojaldre son un vicio y sin duda, es una de las recetas más conocidas en materia de hojaldres dulces. Este tipo de postres por lo general se hacen con fruta y la variedad viene precisamente en la selección de estas frutas y en el resto de la mezcla, que puede ser de crema, chocolate o incluso gelatina.Aquí te dejamos unas cuantas recetas de tartas con hojaldre que seguro te abrirán el apetito:Tarta clásica de manzanaStrudel de manzana con hojaldreTarta de peras con chocolate.
Ahora ya sabes qué hacer con hojaldre dulce y cuáles son los mejores postres fáciles con hojaldre para el equipo de RecetasGratis.net. ¿Estás de acuerdo con nuestra lista o crees que nos hemos dejado algunas recetas de hojaldre dulce? Si es así, no dudes en dejar tus comentarios y ¡aportar tus propias recetas!.Y si te hemos convencido y lo que quieres es empezar a cocinar ya mismo, sigue paso a paso cualquiera de nuestras recetas, guíate con las fotos y disfruta de la maravilla que tienen los postres fáciles con hojaldre. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado el artículo Postres con hojaldre fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Hojaldre dulce.
