Receta de Croquetas de papa con atún.
Las croquetas de papa con atún con una opción ideal como entrante para hacer en cualquier ocasión. Por eso desde RecetasGratis.net ponemos a tu disposición esta receta de croquetas de patata y atún que sorprenderá a todos los tuyos. Si no sabes cómo hacer unas croquetas de patata no te pierdas este paso a paso y aprende a hacer unas ricas croquetas de atún caseras con patata que no te decepcionarán.
El primer paso para hacer estas croquetas de papa con atún es poner a cocer las papas en agua con sal hasta que estén suaves (o si las cueces en olla de presión apagar en 2 minutos cuando empieza a soltar el vapor la olla, que es cuando empieza a hacer ruido ).
Poner las papas peladas en un refractario y prensarlas hasta hacer un puré de patatas, y vaciar el resto de los ingredientes sobre el puré, a los atunes hay que escurrirles el jugo con un colador.
Hacer bolitas alargaditas un poco gorditas para formar las croquetas de patata y atún, y revolver en el pan molido y/o la harina, o como lo quieras empanizar.
Freír en aceite caliente hasta que estén las croquetas de atún con papa doraditas y escurrir sobre un papel para quitar la grasa.
¡Listas para servir! Puedes acompañar tus croquetas de papa con atún con una ensalada capresse por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de papa con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
