Receta de Pasta con salsa de queso brie.
¿Eres un amante del queso y la pasta? Si es así, en esta receta te enseñamos a preparar pasta con salsa de queso brie, de sabor intenso y con toda una variedad de texturas. Se trata de un plato delicioso que puedes elaborar tanto para llevarte a la oficina como para servir en reuniones familiares. ¡Sigue leyendo y descubre los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos!
El primer paso para realizar la receta de pasta con salsa de queso brie es alistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona el aceite de oliva, agrega el pimentón o pimiento cortado en tiras y saltéalo durante algunos minutos.
Truco: Puedes añadir champiñones o las verduras que más te gusten.
Añade la pasta cocida a la sartén y mezcla bien con el pimiento rojo salteado. Yo he utilizado plumas, pero tú puedes usar la pasta que más te guste, tanto corta como larga.
Salte durante unos minutos la pasta con la verdura y cuando veas que está ligeramente dorada la preparación añade la salsa de queso brie. Para saber cómo hacer la salsa de queso, no te pierdas esta sencilla receta.
Sirve la pasta con salsa de queso brie añadiendo un poco de queso parmesano por encima. Puedes añadir un toque de albahaca fresca y acompañarla con pollo a la plancha o carpaccio de ternera de entrante.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa de queso brie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
