Receta de Tallarines con pollo y crema.
Consigue este exquisito plato de tallarines con pollo y crema de una manera fácil, práctica y económica siguiendo los pasos que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Verás lo fácil que es conseguir un plato principal delicioso que seguro a todos encantará.
Cueza el pollo en agua hirviendo con sal y la ramita de apio durante unos 30 minutos y retire. Desmenuce el pollo y guarde el caldo.
Saltee los champiñones rebanados en la mitad de la mantequilla, sazone y deje tapados.
Prepare la salsa blanca, en 1/2 taza del caldo de la cocción del pollo (frío) y cocine 3 minutos.
Añada el queso, la crema, el pollo y los champiñones. Mezcle y mantenga caliente sin que hierva.
Cueza los tallarines según indicaciones del envase. Escúrralos, alíñelos con una cucharada de mantequilla y sirva la pasta con pollo, champiñones y nata bañada con la salsa y espolvoreada con perejil al gusto.
Sirve los tallarines con pollo y crema recién hechos.Ten en cuenta que puedes utilizar cualquier tipo de pasta larga para preparar este plato. No te pierdas tampoco esta receta de pasta a la crema con pollo tan rica.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con pollo y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
