Hummus de garbanzos en Thermomix.
El tradicional.
hummus.
de garbanzos es probable que ya no necesite presentación. Esta crema.
untable a base de garbanzos.
que tan exótica nos parecía hace unos años se ha popularizado tanto que ya podemos encontrarla en cualquier sitio, incluyendo claro, opciones industriales en los supermercados.
Aunque parece que su origen podría ser el antiguo Egipto, lo cierto es que no está muy claro y podemos encontrar este plato en los recetarios tradicionales de muchos países de Oriente Medio y del Mediterráneo.
Para hacer el clásico hummus de garbanzos solo tenemos que triturar una serie de ingredientes. En esta ocasión,.
hemos utilizado el Thermomix para conseguir una textura perfecta.
y tenerlo preparado en solo 5 minutos.
Un entrante o snack perfecto, que además de estar buenísimo es saludable y podemos comer en cualquier momento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 6, 570 g.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 140.
Ingredientes del hummus de garbanzos en Thermomix.
400 g de garbanzos cocidos.
50 g de zumo de limón.
1 diente de ajo.
5 g de comino en polvo.
10 g de.
tahini.
Sal al gusto.
50 g de aceite de oliva virgen extra.
50 g de agua.
Pimentón de la Vera para decorar.
Semillas de sésamo.
 Cómo hacer hummus de garbanzos en Thermomix.
Ponemos en el vaso del Thermomix 400 g de garbanzos (reservamos unos pocos para decorar), 50 g de zumo de un limón (podemos poner primero solo la mitad del zumo y añadir el resto después de probarlo), 1 diente de ajo, 5 g de.
comino.
en polvo, 10 g de tahini y sal al gusto. Cubrimos el vaso con la tapa y el cubilete puesto.
 Trituramos durante 1 minuto, empezando con velocidad 5 y subiendo hasta 10. Bajamos los restos de las paredes del vaso con la espátula.
 Colocamos de nuevo la tapa pero esta vez sin el cubilete. Trituramos a velocidad 5 durante unos minutos y mientras tanto, añadimos 50 g de aceite de oliva virgen extra por el orificio del cubilete.
 Bajamos los restos de hummus de las paredes del vaso con la espátula. Probamos y corregimos de sal y demás sabores (podemos añadir más comino o zumo de limón). Comprobamos la textura de la mezcla y si queremos que sea más líquida trituramos de nuevo añadiendo 50 g de agua.
 Pasamos el hummus del vaso del Thermomix a un bol con ayuda de la espátula.
 Servimos espolvoreando por encima un poco de pimentón de la Vera, un chorrito de aceite de oliva virgen extra, los garbanzos que habíamos separado para decorar y unas semillas de sésamo. Podemos acompañar el hummus con.
crudités.
como palitos de zanahoria o de pepino, pan de pita o picos de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en el vaso del Thermomix todos los ingredientes menos el agua, el aceite, el pimentón y el sésamo.
Trituramos pasando de velocidad 5 a 10.
Trituramos de nuevo un minuto mientras añadimos el aceite por el orificio del cubilete.
Bajamos los restos de las paredes, corregimos de sal y sabores, y trituramos de nuevo con el agua si preferimos una textura más líquida.
Pasamos el hummus a un bol.
Decoramos y servimos.
