Receta de Pasta con jamón y queso parmesano.
Si estás buscando una receta para niños, esta te puede interesar. Una receta fácil y rápida para hacer una deliciosa pasta con jamón y queso parmesano, una tentación para los más pequeños de casa. Sigue esta guía y aprende paso a paso a preparar tu pasta favorita con una crema con jamón y mucho queso, perfecta para una cena rápida o una comida de fin de semana. Dale tu toque personal añadiendo otros ingredientes y ponte manos a la obra con esta práctica receta.
Cocina la pasta corta. Hazlo de forma tradicional y para ello, calienta el agua con un poco de sal y cuando esté hirviendo, añade la pasta y deja cocinar por unos 10 minutos removiendo ocasionalmente. Luego, escurre, lava y mezcla con la mantequilla para que no se pegue. Reserva.
Aparte, hay que preparar la salsa de jamón y queso parmesano. Primero corta en cuadros pequeños el jamón serrano. Si tienes el jamón en lonchas puedes cortarlo en tiras verticales y luego horizontales para conseguir pedazos pequeños. En algunos lugares puedes comprar el jamón curado ya cortado en tiritas.
Truco: Esta receta también puedes hacerla con jamón dulce o jamón york y si es el caso, sofríe un poco el jamón antes de mezclarlo con la nata.
A continuación, mezcla el jamón con la crema de leche y calienta en una sartén a fuego lento, deja que reduzca un poco la crema y añade el perejil y el queso parmesano. La crema de leche también se consigue con el nombre de nata para cocinar.
Truco: Puedes añadir pimientos cortados finamente a la receta, le aportará un excelente sabor.
Corrige la sazón de la salsa de jamón y queso parmesano, agregando un poco de sal o pimienta si es necesario. Sirve caliente y disfruta de esta rica pasta con crema de queso y jamón. Esta receta fácil y rápida de pasta con jamón serrano le encanta a los niños, así que puedes combinarla con un sano de batido de kiwi y hacer la comida perfecta.
Si te ha gustado la receta de Pasta con jamón y queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
