Receta de Budín de mandarina en licuadora.
En esta receta paso a paso te enseñamos a prepara un rico budín casero de mandarina. Pero no se trata de una receta cualquiera sino de una receta fácil y rápida, ya que haremos la masa de este budín en licuadora, especial para quienes no tienen tiempo ni muchos conocimientos de repostería. Vamos entonces con los ingredientes para nuestro budín de mandarina en licuadora y si quieres, también te enseñamos a preparar ese espectacular glaseado blanco, para que tu bizcocho quede perfecto.Asimismo, no te pierdas cómo hacer budín de mandarina en licuadora. ¡A cocinar!
Empezaremos por trabajar con la fruta, entonces parte una de las mandarinas para quitar todas las semillas, de esta conserva la cáscara. La otra mandarina exprímela para conservar solo el jugo. Debemos tener entonces una mandarina en jugo y la otra en trozos sin semillas, pero con cáscara.
Ahora añade en la licuadora el juego de mandarina, los trozos de fruta con cáscara, el huevo, el aceite y el azúcar. Licua todo esto hasta conseguir una mezcla uniforme.
A continuación, ve añadiendo la harina poco a poco y continua licuando la masa del budín casero hasta que consigas integrarlo todo.En este punto puedes probar la masa de nuestro budín de mandarina y añadir un poco más de zumo o esencia si lo consideras necesario.
Vacía entonces la mezcla en un molde previamente engrasado y enharinado. Puedes usar el típico molde para budín casero, de forma rectangular, o cualquier otro molde que tengas que sea apto para el horno.
Truco: Si quieres puedes agregar chips de chocolate a la masa para que el budín de mandarina tenga otro sabor dentro.
Para cocinar nuestro budín en licuadora, lleva el molde al horno precalentado a 160º por unos 45 minutos aproximadamente. Mientras, podemos hacer el glaseado mezclando el azúcar glass con el jugo de mandarina.Si tienes dudas en cuanto al glaseado puedes revisar la receta del glaseado blanco para donas o la receta de torta de naranja glaseada, donde se lleva a cabo una preparación similar.
Al sacar del horno, espera que el budín de mandarina en licuadora se enfríe a temperatura ambiente y entonces cubre con una buena capa de glaseado. Puedes terminar de decorar con trozos de fruta azucarada y servir para la hora del desayuno.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
