Pepito valenciano.
Esta receta tradicional tiene tantas versiones como familias ya que, dependiendo de la zona en la que se preparen los pepitos, el relleno puede cambiar. Incluso puede cambiar de nombre ya que en Castellón, a los pepitos.
también se les llama.
Ximos.
o.
Ximets.
dependiendo del tamaño del pan con el que se elaboren. Hoy os traigo la receta que preparábamos en casa siempre con la abuela, que es la que más nos gusta, aunque se les pueden hacer las variaciones que creáis oportunas.
Para.
personalizar.
estos deliciosos pepitos valencianos, se puede añadir pimiento verde, calabacín o cambiar el atún al natural por.
tonyina de sorra.
que también es muy típica en estos bollitos. Incluso podéis hacer un sofrito rápido cambiando el tomate natural por tomate ya frito y ahorrar un poco en el tiempo de cocinado. Sea como sea, esta es una receta riquísima, que igualmente puede tomarse.
como almuerzo o merienda.
, o tomarla de aperitivo antes de la comida.
Esta es una receta perfecta de aprovechamiento, ideal para darle salida a unos bollos que nos hayan quedado algo secos del día anterior con un relleno que es muy económico y muy sencillo de preparar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: merienda.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 242.
Ingredientes del pepito valenciano.
1 cebolla pequeña.
1 diente de ajo.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
150 g de pimiento rojo asado.
500 g de tomate natural triturado.
1 cucharadita de sal.
2 huevos cocidos.
180 g de atún al natural escurrido.
20 g de piñones.
8 bollos de pan del día anterior.
400 ml de leche.
2 huevos batidos.
Aceite para freír.
 Cómo hacer pepitos valencianos.
Para preparar los pepitos comenzaremos preparando el relleno, para ello, picamos finamente 1 cebolla pequeña, reservamos.
 Seguimos picando finamente 1 diente de ajo, reservamos.
 Calentamos 40 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego medio, añadimos la cebolla y el ajo picados y sofreímos.
 Mientras tanto, picamos 150 gramos de pimiento rojo asado.
 Cuando la cebolla y el ajo estén ligeramente dorados, añadimos el pimiento rojo picado al sofrito y dejamos cocinar un par de minutos.
 A continuación, añadimos 500 gramos de tomate natural triturado y 1 cucharadita de sal. Dejamos cocinar el conjunto a fuego medio, removiendo de vez en cuando, hasta que reduzca, aproximadamente unos 15 minutos.
 Cuando tengamos nuestro sofrito listo, pasamos a un bol y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 Mientras el tomate va enfriando, pelamos y picamos 2 huevos cocidos.
 Añadimos los huevos picados, 3 latas de atún al natural escurrido y 20 gramos de piñones al tomate.
 Mezclamos muy bien hasta tener una mezcla homogénea. Cubrimos con film transparente y llevamos la mezcla a la nevera para que enfríe.
 Cuando el relleno de tomate esté frío, comenzaremos preparando nuestros bollos de pan. Cortamos la punta, un par de centímetros aproximadamente, de 8 bollos de pan del día anterior.
 Vaciamos toda la miga con ayuda de una cucharita, dejando un grosor de unos 5 mm aproximadamente.
 Con ayuda de una cucharita, vamos rellenando nuestros bollitos, rellenando bien todos los huecos. Si fuera necesario, golpeamos ligeramente el pan sobre la superficie de trabajo para que el relleno vaya bajando.
 Colocamos la punta del pan que habíamos cortado, al revés en el orificio, presionando ligeramente para introducirla un poco y le clavamos dos palillos para que no se mueva.
 Remojamos los pepitos en 400 ml de leche entera, sin dejar que se empapen demasiado o nos resultará difícil trabajar con ellos.
 Pasamos los pepitos por 2 huevos batidos.
 Calentamos el aceite para freír y vamos friendo los pepitos por ambos lados, hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Retiramos los pepitos de la fritura y los ponemos sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Servimos los pepitos valencianos templados o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla.
Picamos el ajo.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Picamos el pimiento rojo asado.
Sofreímos el pimiento.
Añadimos el tomate y la sal, y dejamos reducir.
Dejamos enfriar el sofrito.
Picamos los huevos.
Añadimos los huevos picados, el atún y los piñones a la mezcla.
Cubrimos con film y llevamos a la nevera hasta que enfríe por completo.
Cortamos la punta de los bollos.
Vaciamos los bollos.
Los rellenamos con el sofrito.
Cerramos con la punta cortada y ponemos dos palillos.
Remojamos los bollos rellenos en la leche.
Los pasamos por huevo batido.
Los freímos.
Escurrimos el exceso de aceite.
Servimos.
