Cómo hacer Pisco Sour: receta del cóctel peruano que ha conquistado el mundo.
El.
Pisco Sour.
es un cóctel icónico, típico de Perú y Chile –que se disputan su autoría–, que ha conquistado paladares en todo el mundo.
Su base es el pisco, un.
aguardiente de uva.
, que se mezcla con sirope de azúcar, zumo de lima, clara de huevo y -opcionalmente- unas gotas de amargo de Angostura. La clave radica en el equilibrio entre la acidez del limón, la dulzura del azúcar y la fuerza del Pisco.
Su preparación es.
sencilla.
y solo hay que introducir todos los ingredientes en una coctelera, añadir hielo, y agitar. Con ello la clara de huevo se convierte en espuma y crea esa capa superior tan característica del Pisco Sour. Su cremosidad y melosidad elevan a este cóctel a otras esferas.
La.
creación.
del Pisco Sour se atribuye al estadounidense Victor Vaughen Morris. En la década de 1920, Morris estableció el bar «Morris’ Bar» en el corazón de Lima, Perú. Un enamorado del Pisco local y de los cócteles que experimentó con este alcohol hasta lograr la mezcla perfecta que hoy en día ha alcanzado tanta popularidad.
Los chilenos defienden que el cóctel, en realidad, se preparaba antes en su país. Hay mucha literatura al respecto y.
pocas conclusiones claras.
El combinado, en cualquier caso, se prepara de la misma forma en ambos países.
Exprimimos la lima y reservamos la cantidad necesaria, es decir, 15 mmililitros. Pesamos el resto de ingredientes, el sirope de azúcar y el Pisco, y los vamos colocando en el.
interior de una coctelera.
.
Agregamos el hielo y.
agitamos durante unos minutos.
, bien fuerte y sin miedo. La clara tiene que montar para que se forme, al verter en el vaso o la copa, esa capa espumosa en la superficie. Servimos inmediatamente y ¡a disfrutar!
El.
Pisco Sour.
es un cóctel delicioso y refrescante. Cualquier momento y lugar son buenos para disfrutar de él, ya sea en la playa, en la terraza de tu casa o en un after con amigos. Nunca defrauda. Eso sí, acompáñalo de algún aperitivo:
zanahorias aliñadas.
,.
almendras tostadas.
... Es potente y conviene tener el estómago lleno antes de entregarse a él.
Tequila Sunrise.
Espresso Martini.
