Receta de Flan de castañas.
Las castañas son un fruto de otoño con bajo contenido calórico, ricas en fibra y proteínas. La comunidad autonoma de Galicia, España, es uno de los principales puntos de producción de castañas. ¿Te animas a cocinar con nosotros este exquisito postre?Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan de castañas, una receta gallega que nos va a ayudar a afrontar con energía esta temporada otoñal.
Reunimos todos los ingredientes para preparar nuestro flan de castañas.
Escaldamos las castañas en agua hirviendo durante 3 minutos para pelarlas con mayor facilidad.
Calentamos la leche, la canela, la piel del limón, el azúcar y la esencia de vainilla.
Una vez peladas, añadimos las castañas a la leche y dejamos cocer hasta que estén tiernas (unos 20 minutos).
Retiramos la piel de limón y la canela, y batimos la mezcla de leche y castañas hasta que no queden grumos. A continuación añadimos los huevos y mezclamos bien.
Untamos con caramelo líquido la base del molde para el flan de castañas y agregamos la mezcla que hemos batido. Este caramelo puedes comprarlo o hacerlo fácilmente siguiendo la receta de caramelo líquido.
Metemos el flan en el horno a 165 ºC al baño María durante 45 minutos. Si te ha gustado el flan de castañas, también puedes preparar este delicioso flan de vainilla y chocolate blanco y si lo que tienes son muchas castañas, recuerda que siempre puedes hacer las clásicas castañas al horno. ¡A disfrutar!
Truco: El baño María se prepara colocando una bandeja de horno de borde alto con agua. En esta bandeja introducimos el molde con el preparado de flan.
Si te ha gustado la receta de Flan de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
