Cuajada.
La cuajada es un.
postre lácteo.
que consiste en leche cuajada obtenida por la coagulación de esta al añadirle un cuajo. Al ser una receta tan popular, su origen resulta indeterminado, aunque es probable que pueda remontarse hasta la prehistoria y su consumo tradicional esté vinculado con el pastoreo.
La receta más canónica de la cuajada se elaboraba con leche de oveja cruda, aunque hoy en día es difícil de encontrar si no vivimos al lado de una granja. Por eso, utilizaremos.
leche de oveja fresca.
pasteurizada, que podemos encontrar en muchos supermercados, en la sección de lácteos refrigerados.
Si por lo que fuera, no encontráramos la leche de oveja,.
podemos utilizar leche de vaca fresca.
, la que se vende refrigerada, a la que tendremos que añadir 40 gramos de leche en polvo y seguir el mismo procedimiento que haríamos con la leche de oveja. Es importante, en cualquier caso, no utilizar leche UHT, que es la que se vende en los lineales sin refrigerar, porque no cuajaría.
El proceso de elaboración de la cuajada es relativamente sencillo, aunque requiere precisión para elaborarla perfectamente en casa. Para ello, seguiremos minuciosamente las.
indicaciones de temperatura.
indicadas en nuestro bote de cuajo, para así no sobrepasar la temperatura de la leche para que nuestra cuajada quede perfecta. Tampoco moveremos los tarritos en los que vertamos la leche hasta que esta no cuaje, ya que este es un paso importante en la elaboración de la cuajada.
Podemos.
comprar el cuajo para elaborar cuajada en las farmacias.
y si no lo tienen en el momento, siempre lo podéis dejar encargado y os lo traen sin problemas. También, lo podemos comprar en algunos supermercados o en tiendas online.
La forma más tradicional de degustar la cuajada es acompañada.
con un poco de miel y unas nueces.
, aunque también resulta deliciosa con frutas para darle un poco de dulzor y vistosidad. Podemos tomarla a temperatura ambiente, una vez haya cuajado, o tomarla fría, a gusto del consumidor. Si no la vamos a tomar inmediatamente, la conservaremos en la nevera, donde puede aguantar hasta 3-4 días, tapada con film transparente para que no haga costra en la parte superior.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 5.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: navarra.
Calorías por ración (kcal).
: 110.
Ingredientes de la cuajada casera.
1 litro de leche fresca de oveja (pasteurizada).
20 gotas de cuajo.
 Cómo hacer cuajada casera.
Ponemos 1 litro de leche fresca pasteurizada de oveja en un cazo y lo llevamos a fuego bajo. Vamos calentando poco a poco hasta que alcance la temperatura indicada en nuestro bote de cuajo que suele estar entre los 38-40 ºC. Reservamos.
 Ponemos, en 5 vasos de unos 200 ml de capacidad, 4 gotas de cuajo en cada vaso.
 Repartimos la leche recién calentada entre los 5 vasos con el cuajo.
 Sin remover, dejamos enfriar por completo la mezcla a temperatura ambiente. En unos 10-15 minutos, nuestra leche habrá cuajado. A continuación, reservamos los vasitos en la nevera, al menos durante 4 horas, hasta el momento de consumir.
 Podemos servir la cuajada casera tal cual o acompañarla con un poco de miel y unas nueces.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche a fuego bajo.
Repartimos el cuajo entre los cinco vasos.
Vertemos la leche.
Dejamos cuajar y pasamos los vasos a la nevera.
Servimos.
