Receta de Ensalada de arroz con atún y huevo.
Esta receta de ensalada de arroz con atún y huevo que les enseñamos a continuación, es uno de esos platos perfectos para hacer cuando no tienes ganas de cocinar y te ha quedado un poquito de arroz (o tienes del que se prepara en microondas).Se trata de una ensalada de arroz integral que, aunque no es un plato ligero, puedes incluir en tu dieta sin problemas, pues tampoco es una bomba de calorías. Puede que te sorprenda la mezcla del atún y el bacon, pero es precisamente esta mezcla de sabores, combinada con el huevo cocido, la que le da a esta sencilla ensalada fría muy especial. No lo pienses más y acompáñanos en RecetasGratis a aprender cómo hacer ensalada de arroz con atún y huevo.
Empieza por reunir todos los ingredientes para hacer nuestra ensalada de arroz y atún. Hemos utilizado arroz integral, pero puedes hacer arroz blanco con atún.
Calienta una sartén y pon a dorar las tiras de bacon, la idea es que queden crocantes para darle textura al arroz con atún frío. Mientras tanto, aprovecha y corta las aceitunas por la mitad.Puedes usar aceitunas rellenas de anchoa o de pimentón, las que más te gusten. Lo importante es que, en todo caso sean, aceitunas sin hueso.
Pica finamente uno de los huevos cocidos. El otro lo puedes picar en trozos para la decoración del plato.Si tienes dudas, aquí tienes una guía completa con los secretos para preparar huevos cocidos perfectos.
Coloca el arroz cocido en un bol. Recuerda que las ensaladas de arroz como esta se pueden hacer con arroz que te haya quedado del día anterior. De todas formas, si tienes que hacerlo de cero, aquí tienes la receta para hacer arroz blanco paso a paso.
Añade el maíz y el bacon en el bol con el arroz y mezcla bien estos primeros ingredientes. Recuerda que es mejor que todo este frío o a temperatura ambiente antes de mezclar, porque esta ensalada de atún y arroz es una ensalada fría.
Ahora añade el atún, previamente escurrido, junto con el huevo picado, mayonesa, sal y pimienta. Revuelve bien hasta conseguir que los ingredientes se repartan de forma uniforme. Prueba de sal y corrige si es necesario.
Emplata la ensalada de arroz con un aro de cocina y coloca a un lado unas galletas saladas y las olivas.Si quieres puedes añadir las olivas en el paso anterior y mezclar con todo lo demás, pero de esta forma quedará más elegante al momento de servir.
Sirve la ensalada de arroz con atún y huevo y ¡buen provecho! Preparamos esta ensalada como almuerzo, pero puedes servirla también como entrante.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz con atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
Ensalada de arroz y atún light y otras recetas.
Como hemos mencionado antes, esta ensalada fría no es una comida demasiado pesada, así que puedes incluirla en tu alimentación sin temor a perder la figura, pues además es muy saludable y nutritiva. Sin embargo, si estás en una dieta adelgazante, puedes remover ciertos ingredientes para hacer una ensalada de arroz y atún light con menos calorías. Puedes prescindir del bacon y la mayonesa y tendrás una alternativa perfecta para ti. Y si quieres probar otros sabores, puedes añadir palitos de cangrejo u otras verduras para acompañar el delicioso sabor del atún y la textura suave de los huevos. Puedes también preparar otras ensaladas ligeras y deliciosas que tenemos para ti en RecetasGratis:Ensalada de camarones y aguacateEnsalada de lentejas y quinoaEnsalada de garbanzos con bacalaoEnsalada de espinacas y mango.
