Receta de Crema pastelera fácil y sin vainilla.
La crema pastelera es el relleno dulce por excelencia, ideal para rellenar bizcochos, brazos de gitano, como relleno de hojaldres, roscones de reyes, profiteroles..., sin duda, la crema más versátil de la repostería.Si no sabes cómo hacerla o te gustaría una versión mejorada e infalible, junto a RecetasGratis, doy el paso a paso para descubrir cómo hacer crema pastelera sin vainilla, suave, deliciosa de sabor y más fácil de lo que piensas, también apta para principiantes. ¡Doy todas las claves!
Para hacer una crema pastelera perfecta, vamos a poner un cazo amplio al fuego con medio litro de leche junto con tres cucharadas soperas de azúcar y la corteza de limón (sin coger mucha parte blanca, que es la que amarga).
Truco: La leche puede ser desnatada si se desea.
En un bol aparte, ponemos las yemas de huevo, el resto del azúcar, la maicena y la leche fría. Removemos con unas varillas para evitar los grumos.
Truco: Los grumos de la harina siempre se deshacen mejor cuando utilizamos la leche fría.
Cuando la leche que teníamos al fuego esté caliente, pero no hirviendo, retiramos un cacito y lo vertemos en el bol donde teníamos las yemas. Añadimos el cazo de leche caliente poco a poco mientras vamos removiendo con unas varillas para que las yemas no cuajen. Añadimos otro cacito y volvemos a remover para seguir preparando la crema pastelera sin vainilla.
Ahora es el momento de añadir toda la mezcla de las yemas al cazo de la leche que teníamos en el fuego con la corteza de limón. Removemos constantemente la crema pastelera fácil hasta que espese.
Una vez que haya espesado, nuestra crema pastelera sin vaina de vainilla estará lista. Retiramos la piel de limón, o si os gusta bastante su sabor, la podéis dejar dentro para que infusione aún más y tenga más sabor a limón. Trasladamos la crema a otro bol para que se vaya enfriando. Muy importante es cubrir con un papel film transparente toda la crema y que el papel toque la superficie de la misma, así evitaremos que forme una película más oscura.
Cuando la crema pastelera fácil sin vainilla esté fría, la reservamos en el frigorífico, pues es una crema que se tiene que servir muy fría. Y ya la tendremos lista para rellenar cualquier dulce o para tomarla así, servida en cuencos o copas.Os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti, donde seguro encontraréis recetas donde emplear esta crema pastelera.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera fácil y sin vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
