Receta de Pasticho de berenjena.
El pasticho o lasaña es un plato que tiene su origen en Italia y se ha extendido prácticamente por todo el mundo. Podemos elaborarlo con múltiples ingredientes, entre los que destacan la carne y las verduras, y cubrirlo con salsa bechamel, boloñesa o gratinarlo con queso. Entre todas las variantes que existen de este plato, en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar pasticho de berenjenas, apto para vegetarianos, y ayudarte a elaborar comidas más saludables.
Para empezar con la preparación de esta receta vegetariana, pela las berenjenas y córtalas en rodajas finas a lo largo. Luego, hiérvelas con una pizca de sal y una hora de laurel durante 10 minutos. Pasado el tiempo, escúrrelas y deja que se enfríen.
Imagen: recetasvegetarianas7.com.
Para seguir con la receta de pasticho de berenjena, coge una sartén y pon a calentar el aceite. Cuando esté caliente, fríe la cebolla picada, el tomate troceado, el orégano molido y el ajo machacado. Cocínalo hasta formar una salsa espesa.
Imagen: dedublinalcielo.com.
Ahora es el momento de montar la lasaña. Para ello tienes dos opciones, hacerlo con o sin láminas de pasta. En caso de querer usarlas, simplemente hiérvelas con un chorrito de aceite y escúrrelas cuando estén al dente.
En un envase previamente engrasado, coloca una lámina de pasta (si decidiste usarla), una capa de berenjenas, un poco de salsa y queso. Continúa con este orden hasta finalizar las berenjenas. Una vez montada, espolvorea queso para que se gratine. Hornea el pasticho durante 30-40 minutos a 180ºC.
Imagen: floruca.com.
Cuando la lasaña de berenjenas esté lista, retírala del horno y sírvela. Este tipo de lasañas se comen calientes, pero con cuidado de no quemarte. Puedes acompañarla con una ensalada verde si deseas seguir en la línea de recetas vegetarianas, o una de pollo light.
Si te ha gustado la receta de Pasticho de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
