Receta de Flan napolitano fácil.
El flan napolitano se caracteriza por elaborarse con leche condensada y queso crema, dos ingredientes que aportan a su textura un toque extra de cremosidad. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer flan con leche condensada fácilmente.
Para preparar este flan de huevo y leche condensada, licuamos todos lo ingredientes en un recipiente. Aparte, preparamos el caramelo para el flan napolitano siguiendo esta sencilla receta.
Cubrimos el fondo de los moldes con un poco de caramelo. Sobre él, vertemos un poco de masa y tapamos los moldes con papel de aluminio.
Cogemos una bandeja de borde alto, colocamos los moldes y añadimos agua hasta alcanzar la mitad de los moldes. Así, los hornearemos al baño María.
Horneamos los flanes napolitanos a 150ºC durante 45-50 minutos aproximadamente, hasta que al pincharlos con un palillo salga seco.
Cuando estén listos, los retiramos y dejamos que se enfríen. Una vez fríos, podemos reservar los flanes napolitanos en el frigorífico hasta el momento de consumirlos.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
