Receta de Bizcocho de zanahoria de la abuela.
El bizcocho de zanahoria, también conocido como carrot cake, es un pastel tradicional de los países anglosajones. Este pastel contiene zanahorias frescas ralladas, especias y puede enriquecerse con nueces. Una receta clásica que perdura en el tiempo porque es herencia de nuestras abuelas, ya que nos regala un dulce recuerdo de nuestra infancia.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho de zanahoria de la abuela. Un pastel muy húmedo gracias a las zanahorias con una miga muy tierna y esponjosa.
Empieza lavando, pelando y rallando las zanahorias, no es necesario que quede muy fina.
Por otro lado, en un bowl tamiza los ingredientes secos: harina, bicarbonato de sodio, maicena, una pizca de sal y especias como canela en polvo, kión en polvo y nuez moscada molida.
Aparte, en el bowl de la batidora vierte los dos tipos de azúcares (azúcar blanca y azúcar morena) y añade los huevos. Luego, comienza a batir hasta que llegue a punto cinta; es decir, bate a máxima velocidad por aproximadamente 10 minutos hasta que se vea como una espuma densa de color crema y verifica si está lista levantando la mezcla y dejándola caer.
Truco: si el trazo permanece un par de segundos, está lista.
Vuelve a prender la batidora a velocidad media y vierte el aceite vegetal en forma de hilo. Continúa batiendo hasta que notes que el aceite se ha integrado a los huevos en punto cinta.
Retira el bowl de la batidora y sobre este solamente vuelve a cernir un tercio de los ingredientes secos. Mezcla con una espátula de goma de forma envolvente, en otras palabras, dale movimientos circulares de arriba hacia abajo a la masa con la ayuda de la espátula de goma, al mismo tiempo ve girando el bowl.
Continúa tamizando e integrando el segundo tercio de ingredientes secos, nuevamente de forma envolvente.
Finalmente, termina añadiendo el último tercio de ingredientes secos y mezcla dándole movimientos envolventes hasta que obtengas una masa homogénea.
Antes de volcar la masa del bizcocho de zanahoria y canela jugoso en el molde, agrega las zanahorias ralladas en dos tiempos y sigue mezclando de forma envolvente.
A continuación, vierte en un molde de 18 cm previamente enmantequillado, con un disco de papel manteca en la base y enharinado. Esparce levemente con una espátula la superficie y hornea a 170°C por 45 minutos o hasta que introduzcas un palillo y éste salga limpio.
Cuando el bizcocho este perfectamente cocido, retíralo del horno, déjalo enfriar, desmolda y decora. ¡A disfrutar del mejor bizcocho de zanahoria de mundo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Bizcocho de zanahoria de la abuela.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Con qué decorar el bizcocho de zanahoria casero.
El decorado más clásico y que va perfecto con este bizcocho de zanahoria esponjoso es el frosting de queso crema. Además, hacerlo es muy fácil, simplemente sigue estos pasos:Bate 80 gramos de mantequilla hasta que quede suave.Cuando tenga la textura de una pomada añade un paquete de queso crema y continúa suavizando (para que este proceso sea más rápido, ambos ingredientes deben estar a temperatura ambiente).Termina endulzando con azúcar impalpable y, si deseas, aromatiza con un chorrito de esencia de vainilla.Además, también te ofrecemos más elaboraciones de frosting para que escojas la que más te guste:Frosting de fresaFrosting de oreoFrosting de almendrasFrosting de queso y limónFrosting vegano de cocoFrosting de chocolateFrosting de vainilla.
