Dürüm de ternera.
Para hacer estos.
dürüms.
de ternera también conocidos como.
tantuni.
hemos usado babilla de ternera, pero.
podéis usar el tipo de carne que más os guste.
. Me gusta congelar la carne durante 24 horas para poder hacer cortes muy finos, pero también podéis prescindir del congelado y utilizar un buen cuchillo, y mucha maña, para cortar tiras muy finas para simular el típico corte de los.
kebabs.
.
La elaboración de las carnes para los.
döner kebab.
o.
dürüms.
suele ser bastante prolongada y se suele poner en los famosos pinchos giratorios para cocinarla, pero nosotros hemos acortado los tiempos y.
hemos elegido una cocción más rápida.
, y menos complicada. Bastará con dejarla media hora a temperatura ambiente en verano, o una hora en invierno, y saltearla a fuego muy alto.
Podéis hacer estos.
dürüms.
con pollo o pavo, o incluso hacerlos veganos. La mayonesa y el kétchup los podéis sustituir por.
vuestra salsa favorita.
. A nosotros nos encanta el.
alioli.
o la salsa brava cuando no tenemos tiempo para macerar la ternera... Vamos, que tenéis un sinfín de salsas para regarlas sobre la carne adobada a vuestro gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: árabe.
Calorías por ración (kcal).
: 507.
Ingredientes del dürüm de ternera para 2 personas.
400 g de babilla de ternera.
4 cucharadas de yogur griego natural.
2 cucharaditas de comino molido.
2 cucharaditas de orégano seco.
2 dientes de ajo rallados.
2 cucharaditas de pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
2 cucharaditas de pimentón de Murcia (o paprika).
4 cucharadas de aceite de oliva.
2 tortillas de harina de trigo.
60 g de lechuga en tiras finas.
½ cebolla pequeña en juliana fina.
6 rodajas de tomate.
Mayonesa al gusto.
Kétchup al gusto.
 Cómo hacer dürüm de ternera.
Cortamos 400 g de ternera en rodajas muy finas con un cuchillo muy afilado. Las reservamos en un cuenco.
 Hacemos un adobo echando 4 cucharadas de.
yogur natural.
en un cuenco pequeño y mezclamos con 2 cucharaditas de.
comino.
molido, 2 cucharaditas de orégano seco, 2 dientes de ajo rallados, 2 cucharaditas de pimienta negra molida, 1 cucharadita de sal, 2 cucharaditas de pimentón de Murcia (o paprika) y 4 cucharadas de aceite de oliva.
 Echamos el adobo sobre la carne y mezclamos hasta dejar la carne bien untada.
 Cubrimos la carne con un paño y la dejamos macerar durante 30 minutos a temperatura ambiente.
 Calentamos una sartén antiadherente a fuego muy alto y salteamos la carne rápidamente hasta que esté hecha. Retiramos del fuego y reservamos.
 Calentamos 2 tortillas de trigo, vuelta y vuelta, pero sin que se lleguen a tostar, y repartimos entre las dos tortillas: 60 g de lechuga en tiras finas (.
chiffonade.
), ½ cebolla pequeña en juliana y 6 rodajas de tomate.
 Repartimos la carne de ternera adobada ya cocinada entre las dos tortillas.
 Ponemos mayonesa y kétchup al gusto, enrollamos, o sencillamente doblamos a la mitad, y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la carne de ternera en tiras finas.
Mezclamos el yogur con el comino, el orégano, los dientes de ajo rallados, la pimienta negra molida, la sal, el pimentón y el aceite de oliva.
Echamos el adobo a la carne y mezclamos.
Dejamos macerar 30 minutos a temperatura ambiente.
Calentamos una sartén y salteamos la carne hasta que esté hecha.
Calentamos las tortillas de trigo y repartimos sobre ellas la lechuga, la cebolla, y el tomate en rodajas.
Repartimos la carne entre las tortillas.
Ponemos mayonesa y ketchup al gusto, enrollamos y servimos inmediatamente.
