Receta de Almendras picantes.
En esta receta aprenderás a realizar unas originales almendras picantes. Se trata de un aperitivo fácil, delicioso y saludable, perfecto para acompañar unas cervezas. Las almendras de por si poseen muchos beneficios para la salud, son ricas en proteínas, magnesio y fósforo, aparte de contener un alto de nivel de grasas buenas, el marinado picante les da un toque especial y las hará irresistible para todos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que este procedimiento lo puedes llevar a cabo con otros frutos secos como maní o nueces.
En un bol mezclar las almendras con la paprika, la guindilla y sal.
Agregar la clara de huevo y mezclar muy bien.
Coloca las almendras en un molde de silicona o una bandeja con papel parafinado, procurando separar unas de otras para que se peguen. Cocina en el horno a 160°C durante 20 minutos.
Deja enfriar un poco y sirve las almendras picantes. Este snack saludable puedes servirlo en la mesa durante una noche de copas, bien sea con cervezas o unos gintonics. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Almendras picantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
