Receta de Croquetas de garbanzos vegetarianas.
Las croquetas son un aperitivo fabuloso, y al contrario de lo que muchos piensan, no siempre tienen que ser de carne o con ingredientes de origen animal. Esta deliciosa receta esta pensada tanto para vegetarianos como para veganos, unas croquetas de garbanzos con todo el sabor de la tradición de este plato.
Es importante tener en cuenta en el primer paso prealistar todos los ingredientes de nuestra receta.
Retira el liquido donde hidrataste los garbanzos y lleva estos a una olla a presión adicionando agua nueva hasta cubrir; agrega la cebolla blanca, la zanahoria en trozos medianos, sal, pimienta y tomillo al gusto. Tapa la olla a presión y deja cocinar durante unos 15 a 20 minutos aproximadamente.
Una vez cocinados los ingredientes que se encontraban en la olla a presión, lleva estos aun bol y agrega la pasta de ajo. Procesa todo hasta que se integren muy bien.
Una vez procesados los ingredientes, agrega la miga de pan y la maicena o fécula de maíz. También agrega sal y pimienta si lo deseas.
Una vez tengamos la mezcla de nuestras croquetas vegetarianas, con la mano damos formas redondas a la masa y llevamos a una refractaria para para poder hornear nuestras croquetas, si desean pueden freírlas en aceite caliente yo quiero realizar una receta un poco más saludable por eso decidí hornearla para cuidar un poco la salud. Precalienta un horno a 180 grados centígrados aproximadamente y lleva las croquetas de garbanzos al horno durante unos 15 a 20 minutos aproximadamente.
Sirve las croquetas vegetarianas acompañando con una salsa dulce o agridulce como la salsa teriyaki o reducción de balsámico para poder deleitarnos con esta preparación. Si deseas más recetas con garbanzos o tienes alguna duda o inquietud, escríbenos. A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de garbanzos vegetarianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
