Receta de Torta de algarroba y almendras.
Aunque parezca de chocolate, este es un bizcocho hecho con algarroba, un fruto empleado como sustituto del cacao por sus múltiples propiedades. De esta forma, podemos decir que emplear algarroba en postres es altamente beneficioso, puesto que se trata de un ingrediente mucho más saludable, que aporta una gran cantidad de fibra y menos grasa. Si nunca has utilizado este ingrediente antes, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer un bizcocho de algarroba, ¡te encantará!
El primer paso para empezar a preparar la receta de tarta de algarroba es batir los huevos y el azúcar durante 2-3 minutos. Aparte, triturar los plátanos y agrégalos a la mezcla de huevos y azúcar, junto con el aceite y sigue batiendo.
En un recipiente aparte mezcla los ingredientes restantes, es decir, la harina de trigo, la harina de algarroba, el cacao en polvo, el pan de almendra tostada, la sal y el polvo para hornear. Mezcla y añade la preparación a la masa anterior. Incorpora estos ingredientes muy bien con una de una espátula o cuchara de madera.
Truco: He añadido cacao a la receta para que el bizcocho tenga un ligero gusto a este ingrediente, pero si lo prefieres puedes eliminarlo de la lista.
Vierte la masa de la torta de algarroba en un molde previamente engrasado y enharinado. Precalienta el horno a 180ºC y, cuando esté caliente, hornea el bizcocho durante 25-30 minutos, o hasta que al pincharlo con un palillo este salga limpio.
Cuando el bizcocho de algarroba y almendras esté listo, retíralo del horno, deja que se enfríe, sácalo del molde y córtalo en rodajas para servirlo. Si quieres, puedes hacer como yo y decorarlo con azúcar glass. ¡Déjanos tu comentario y dinos qué te parece la receta del bizcocho!
Si te ha gustado la receta de Torta de algarroba y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Sugerencia:
Para decorar el pastel como lo hice yo, sobre todo si quieres hacerlo para el día de San Valentín, recorta unos corazones de papel y colócalos sobre la torta. Luego, espolvorea azúcar pulverizado por encima de forma generosa y retira los papeles con mucho cuidado.
