Receta de Crema de calabacín fácil y saludable.
La crema de calabacín y patata que compartimos a continuación es saludable y ligera, puesto que en lugar de leche, quesitos o crema de leche utilizamos, simplemente, agua o caldo de verduras. El resultado es igualmente exquisito pero con un sabor más intenso debido a que las verduras son las únicas protagonistas. Así mismo, es un plato apto para veganos, intolerantes a la lactosa y para todas aquellas personas que quieran cuidar su figura y, en general, su salud comiendo sano. Este puré de calabacín lleva, además del ingrediente estrella, patata, puerro y cebolla, no obstante, podemos agregar todos los vegetales que se nos ocurran; al final de la receta indicamos las cantidades ideales en caso de querer sumar nuevos ingredientes.Sigue el paso a paso que mostramos en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer crema de calabacín fácil y saludable.
¿Te preguntas cómo hacer puré de calabacín o crema de calabacín? Para hacer la receta, recomendamos tener todos los ingredientes listos. Así, cortamos la cebolla y el puerro primero. No es necesario picarlos, bastará con trocearlos más o menos del mismo tamaño. Luego, cortamos el calabacín y la patata en cubos también similares.
Sofreímos la cebolla y el puerro en una olla con un chorro de aceite de oliva caliente. De esta manera, el puré de calabacín tendrá mucho más sabor que si cocemos directamente estos ingredientes. Si queremos, podemos añadir un diente de ajo, que también potenciará el sabor de la crema.
Incorporamos el calabacín y la patata, damos un par de vueltas para mezclar los ingredientes y añadimos agua. Para evitar que la crema de calabacín quede demasiado líquida, recomendamos verter agua sin llegar a cubrir las verduras. Siempre estamos a tiempo de agregar más líquido si es necesario.
Truco: para potenciar el sabor de la receta, puedes utilizar caldo de verduras en lugar de agua.
Tapamos la olla y cocinamos las verduras a fuego medio-bajo hasta que estén tiernas. En general, con 20-30 minutos suele ser suficiente. Y si quieres acelerar el proceso, puedes hacer la crema de calabacín en olla exprés debes seguir todos los pasos anteriores y, en este, tapar la olla igual y dejarla al fuego durante aproximadamente 10 minutos.
Una vez que las verduras estén bien hechas, las trituramos y valoramos si es necesario verter más agua. Nosotros, por ejemplo, hemos añadido un poco más. Al tratarse de una crema de calabacín light, no hemos agregado sal, no obstante, siempre se puede incorporar una pizca en este momento para aportar un extra de sabor al plato, así como pimienta al gusto.
¡Listo! Al momento de servir la crema de calabacín y puerro podemos añadir algunos trozos de pan tostado y cortado en cubos, integral si queremos que el plato siga siendo saludable y bajo en calorías. Para ello, podemos elaborar nuestro propio pan siguiendo esta sencilla receta de pan integral con semillas. Como hemos visto, esta es una receta de crema de calabacín muy fácil de hacer, ligera e ideal para cualquier tipo de dieta, puesto que además de ser baja en calorías, es vegana. Podemos comerla tanto durante el almuerzo como para cenar, sola o acompañada de un segundo plato que, recomendamos, sea rico en proteínas para disfrutar de un menú completo. Así, puede ser pechuga de pollo a la plancha, hamburguesa de tofu o pescado al horno.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín fácil y saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de calabacín - Receta de la abuela.
La crema de calabacín es una de esas recetas que preparaban nuestras abuelas por ser un plato económico, nutritivo y fácil de elaborar. En general, solían hacerla con las distintas verduras que tuvieran en casa en ese momento y, como hemos indicado en la receta, con agua o caldo de verduras sobrante de otras preparaciones. No obstante, muchas de ellas incluían, también, otros ingredientes para hacer el plato más sabroso para los más pequeños o, simplemente, para aprovechar los restos de otras comidas. Por ejemplo, podemos encontrar recetas de puré de calabacín con quesito, con pollo asado e, incluso, con pescado.A continuación, mostramos las versiones mencionadas para descubrir el paso a paso:Crema de calabacín y zanahoriaCrema de calabacín con quesitosCrema de calabacín con lechePuré de calabaza y calabacínValor nutricional de la crema de calabacínHemos dicho a lo largo de toda la receta que este puré de calabacín es saludable y nutritivo pero, ¿qué propiedades incluye exactamente?Tanto la patata como la cebolla y el puerro son excelentes fuentes de carbohidratos.El calabacín es rico en calcio, magnesio, fósforo y potasio, así como en vitamina A, algunas de grupo B, C, E y K.Aunque la patata también contiene grandes cantidades de los minerales anteriores, destaca por ser especialmente rica en potasio.La cebolla y el puerro también destacan por su aporte de potasio más que por el resto de minerales.Todos los ingredientes utilizados poseen un elevado porcentaje de agua y uno muy bajo de calorías. 100 gramos de calabacín contienen 2.5 gramos de kcal, 100 g de cebolla tienen 4.24 g de kacl y 100 g de puerro 3.9 g de kcal.
