Receta de Torrejas tradicionales.
Las torrejas tradicionales se parecen mucho a las famosas french toast y no es más que pan pasado por leche y frito. Este pan se acompaña con un almíbar casero y en RecetasGratis.net te detallemos la receta paso a paso para que disfrutes de este plato tradicional.
Para preparar la miel de las torrejas, mezcla todos los ingredientes excepto el vino y cocina en el fuego hasta que hierva. Entonces, deja que empiece a reducir y añade el vino. Continua con la cocción por 12 minutos más.
Mientras enfría, acomoda el pan en un molde y agrega la leche tibia endulzada el azúcar. Deja esto en reposa hasta que el pan absorba todo el líquido.
A continuación, escurre las rebanadas de pan, una por una, pasa por el huevo batido y fríe en el aceite bien caliente hasta que se doren por ambos lados. Deja reposar en papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Sirve las torrejas tradicionales recién hechas y baña con almíbar. Este plato lo puedes servir como desayuno en una fecha especial, como en San Valentín, acompañando por un batido de avena con frutas.
Si te ha gustado la receta de Torrejas tradicionales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
