Receta de Tarta de yogur griego.
Tarta de yogur griego, una tarta muy buena, suave y sencilla de preparar. Para hacer esta tarta de yogur griego necesitamos pocos ingredientes, todos ellos comunes en la mayoría de despensas, por lo que es un postre económico.Aunque a simple vista parezca que esta tarta lleva queso, lo cierto es que no. No obstante, su textura se asemeja muchísimo a la típica tarta de queso hecha al horno. Además de yogur griego, este pastel lleva un poco de ralladura de limón para darle un toque cítrico, pero si no te gusta se puede suprimir o poner en su lugar ralladura de naranja. Y si quieres hacer una tarta más ligera, en lugar de azúcar se puede poner edulcorante. De cualquier forma, queda muy buena y es muy sencilla, ¡seguro que te va a encantar! Así que quédate en RecetasGratis para aprender cómo hacer tarta de yogur griego.
Separa las claras de las yemas de los huevos y coloca cada parte en un recipiente. Además, precalienta el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo.
Añade el azúcar a las yemas y bate hasta obtener una mezcla cremosa y homogénea.
Truco: Para hacer la tarta de yogur griego sin azúcar, elimina este ingrediente de la receta o sustitúyelo por edulcorante.
Añade el yogur griego y la ralladura de limón y mezcla todo bien hasta que estos últimos ingredientes queden bien integrados en la masa.
Truco: Recuerda que puedes sustituir la ralladura de limón por ralladura de naranja o esencia de vainilla.
Agrega la harina de maíz, mezcla y reserva un momento. Para que la tarta de yogur griego quede esponjosa, recomendamos integrar la maicena haciendo movimientos envolventes, de esta forma la masa no perderá volumen.
Aparte, bate las claras a punto de nieve. Sin duda, junto con el truco anterior, este paso es la clave para conseguir que la tarta de yogur griego al horno quede esponjosa, suave y jugosa por dentro.
Incorpora las claras a la masa poco a poco y con movimientos envolventes para evitar que pierdan su volumen. Mezcla suavemente hasta que queden completamente integradas.
Vierte la mezcla en un molde desmontable previamente engrasado mantequilla para luego desmoldar bien la tarta. Hornea la tarta de yogur griego durante 40 minutos. Si prefieres hacer la tarta de yogur sin horno, en esta otra receta te damos las claves.
Cuando la tarta esté lista deja que se enfríe, desmolda y decora con azúcar glass espolvoreado por encima. ¡Lista para comer! Como ves, esta receta de tarta de yogur griego ofrece un resultado muy similar a la tarta de queso tradicional en cuanto a textura. En lo referente al sabor, es mucho más suave y dulce, ¡deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Tarta de yogur griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para decorar la tarta de yogur griego.
Espolvorear azúcar glass es la decoración más sencilla, sin embargo, existen muchas otras formas de servir esta deliciosa tarta de yogur griego al horno. Por ejemplo, puedes preparar la tarta de yogur griego y chocolate elaborando una sencilla ganache de chocolate y cubriendo la superficie del pastel con ella. Otras coberturas fáciles de hacer y que combinan a la perfección con los sabores de este postre son las siguientes:Crema batida de cocoCrema chantillyNata montadaFrosting de fresaFrosting de vainilla.
