Receta de Buñuelos de naranja con Thermomix.
Los buñuelos de naranja son un dulce típico tanto de la gastronomía española como de la latinoamericana. Es costumbre prepararlos para los días señalados, como el día de San José o la festividad de Navidad, pero podemos cocinarlos en cualquier época del año si lo deseamos. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar buñuelos de naranja con la Thermomix.
Lavar muy bien la naranja, cortarla y triturar en velocidad 5-7-9 progresivo.
Añadir los huevos, el yogurt y el aceite, programar 10 segundos, velocidad 6, incorporar la harina con la levadura Royal y una pizca de sal, programar 15 segundos, velocidad 6.
Se fríen en abundante aceite, al que habremos puesto una piel de limón, para que no se quemen. Se escurren sobre papel absorbente.
Cuando estén tibios los rebozamos en azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de naranja con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
