Receta de Papas con choco.
Las papas con choco son un guiso muy típico de la región de Andalucía, especialmente de Cádiz. Se trata de un plato caliente fácil de preparar y muy rico, ideal para el día a día pero, sobre todo, para los días de frío, pues nos reconforta y nos ayuda a recuperar fuerzas. Además, es muy digestivo dada la poca grasa que tiene, ya que está lleno de verduras y elaborado con pescado.Si no lo has probado todavía, te animamos a hacerlo porque el sabor de este plato lleno de tradición te encantará. En RecetasGratis compartimos una receta muy detallada, con ingredientes del día a día para que disfrutes de este típico guiso andaluz tan rico. Sigue leyendo y descubre cómo hacer papas con choco, una receta de la abuela estilo Cádiz que no dejará indiferente a nadie.
Corta el choco en trozos no muy grandes y reserva. La receta de papas con choco que compartimos rinde para 4 personas, por lo que, en caso de querer hacer más será necesario aumentar las cantidades de los ingredientes.
Pica la cebolla y el pimiento, pela las zanahorias y córtalas en rodajas. Aparte, pela los tomates y tritúralos. Reserva todas las verduras. Para pelar mejor los tomates recomendamos hacer un corte en cruz y escaldarlos un par de minutos.
Truco: Puedes utilizar tanto pimiento rojo como verde o una mezcla de ambos.
Pon un chorro de aceite de oliva en una olla amplia y sofríe el pimiento y la cebolla.
Cuando empiece a ponerse transparente la cebolla, añade las zanahorias cortadas en rodajas y los tomates triturados. Sigue cocinando el sofrito. Como decíamos, esta es la receta de papas con choco estilo Cádiz, las papas con choco estilo Huelva acostumbran a llevar más tomate triturado.
Incorpora el vino blanco y deja que hierva durante un minuto para que se vaya evaporando el alcohol.
Añade los guisantes congelados y el choco. Remueve bien la preparación y deja que se integren los sabores de los ingredientes. En la receta de papas con chocos estilo Huelva se suele triturar el sofrito antes de agregar el choco, de manera que puedes hacerlo si prefieres preparar esta versión del tradicional guiso gaditano.
Truco: Para hacer papas con choco con orégano, agrega ahora esta especia al gusto.
Vierte los 800 ml de agua y añade sal al gusto, un poco de pimienta negra recién molida, la hoja de laurel y el pimentón dulce. Tapa y deja cocer a fuego suave hasta que el choco esté tierno. En función de lo dura que sea la carne, el guiso tardará una hora o algo más en estar listo. De todas formas, cocer bastante el caldo solo hará que esté aún más rico el guiso, de manera que no hay problema si nos pasamos un poco de tiempo.
Cuando el choco esté tierno, prueba el caldo y rectifica de sal si es necesario. Pela las patatas, cháscalas y agrégalas al caldo para que se cuezan. Tardarán alrededor de 40 minutos en estar tiernas.
Truco: Si te apetece hacer papas con choco y gambas, añade el marisco 10 minutos antes de finalizar la cocción de las patatas.
Puedes servir de inmediato el guiso o dejar que repose un tiempo, puesto que estará muy rico de todas las formas. La receta de papas con choco es una de las más tradicionales de Andalucía y de todo el país en general, por su sabor y por la cantidad de nutrientes que aporta. Por este motivo, existen diferentes versiones, ¡todas ellas deliciosas! Dinos, ¿con cuál te quedas?Espero que te haya gustado la receta y la disfrutes en casa. Te invito también a que visitéis mi blog, Cakes para ti, donde encontrarás estupendas recetas en él.
Si te ha gustado la receta de Papas con choco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Papas con choco con Thermomix.
Si dispones del popular robot de cocina Thermomix debes saber que también puedes preparar las papas con choco al estilo de Sanlúcar o Chiclana con ella. Solo debes seguir estos pasos:Pica la cebolla, la zanahoria y los pimientos en la máquina a velocidad 4 durante 4 segundos.Incorpora aceite y rehoga en varoma durante 12 minutos a velocidad cuchara.Añade el pimentón y el vino blanco y programa para 4 segundos más a velocidad 5.Pon la mariposa, añade el choco y cocina durante 12 minutos en varoma y velocidad cuchara.Chasca las patatas, agrégalas, incorpora la hoja de laurel, sal al gusto, pimienta negra y el agua. Programa para 22 minutos en varoma y velocidad cuchara.Pasado el tiempo, comprueba el punto de cocción y sirve o cocina durante un par de minutos más.Esta receta de guiso está espectacular elaborada de todas formas, de manera que no dejes de disfrutar de ella tengas o no la Thermomix. Además, decíamos que se trata de un plato muy nutritivo, ¡y es cierto!, ya que aporta carbohidratos, que dan energía, proteína, minerales, vitaminas, fibra y muy poca grasa. Otras recetas de guisosSi tras probar este plato de patatas guisadas con choco te has quedado con ganas de aprender a elaborar otros guisos tradicionales, no te pierdas estas recetas:Guiso de merluza con patatasGuiso de ternera con patatas.
