Receta de Nigiri de langostino.
Seguro que has visto en la carta de algún restaurante japonés los nigiris de langostino; si ya los has probado sabrás que son unos bocados deliciosos, si aún no lo has hecho puedes hacerlo ahora. Sigue la receta paso a paso y descubre el sencillo pero exquisito sabor de este plato típico de la cocina japonesa.
El primer paso para realizar nuestra receta de nigiri de langostinos es prealistar los ingredientes. El arroz cocido para los nigiri se cocina de forma distinta al arroz tradicional, para seguir esta preparación al detalle revisa la receta de arroz espacial para sushi.
Para preparar los langostinos, retirar el caparazón que cubre a los mariscos junto con la vena que se encuentra en la parte del lomo de éstos.
Una vez limpiamos los langostinos debe atravesar el palillo de madera por el lado contrario al lomo de nuestro langostino. Fíjate en la foto.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de mantequilla.
Agrega los langostinos y saltéalos durante algunos minutos.
Una vez estén ligeramente dorados, retira los langostinos del fuego y desecha el palillo con mucho cuidado sin romperlos.
Haz un corte, con la ayuda de un cuchillo bien afilado, en el lado donde se encontraba el palillo de madera. Reserva.
Aparte, forma bolas de tamaño mediano con el arroz, como se observa en la fotografía. Luego, coloca un poco de queso crema encima de las bolas para que sirvan de pegamento para el langostino. También puedes usar un poco de pasta de wasabi.
Adiciona las piezas de langostino encima de cada uno de las bolas de arroz como se observa en la fotografía.
Para terminar nuestro nigiri de langostino agrega una tira delgada de alga nori para asegurar el langostino a la bola de arroz. Sirve este elegante aperitivo junto con otras preparaciones típicas de la cocina japonesa como por ejemplo un sashimi de salmón. Si deseas más recetas de nigiri y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Nigiri de langostino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi.
