Crema fría de berenjenas al curry. Receta.
Continuamos con nuestro catálogo de sopas y cremas frías para el verano y además con una de las verduras estrellas de la temporada. La versatilidad de la berenjena es tal, que podríamos comerla cada día durante semanas sin repetir receta. Esta.
Crema fría de berenjenas al curry.
es una estupenda opción para disfrutarlas.
Ingredientes.
: 2 berenjenas, 1 cebolla, ½ litro de caldo de verduras, 1 cucharadita de pasta de curry rojo o en su defecto curry amarillo en polvo y aceite de oliva virgen extra. Como guarnición medallones de queso de cabra.
Elaboración.
: Cortar las berenjenas a lo largo por la mitad y hacerles unas incisiones en forma de cuadrícula. Ponerlas en una bandeja apropiada con un chorrito de aceite e introducir al horno precalentado, durante 45-50 min. a una temperatura de 180ºC, dándoles la vuelta a la mitad del asado.
Pasado ese tiempo se sacan del horno y se dejan enfriar. Mientras en una olla, ponemos un chorro de aceite de oliva y sofreímos la cebolla cortada en medias lunas. La cocinaremos a fuego suave durante 20-25 min hasta que tenga un ligero tono dorado, teniendo cuidado de que no se queme.
Sacamos la carne de las berenjenas asadas, separándola de la piel y la añadimos al recipiente donde esta la cebolla, ya en su punto. Salteamos el conjunto y añadimos media cucharada de pasta de curry rojo, removiendo bien para que se disuelva. Es recomendable no excederse con la cantidad ya que este curry es picante y ponemos demasiado anulara el sabor de las berenjenas.
Añadimos el caldo de verduras caliente, para que no frene la cocción y cocinamos durante 10 minutos más. Retirar del fuego, dejar que entibie y pasar la batidora para conseguir una crema bien fina, sin ningún tipo de grumos.
Dejar en la nevera durante un par de horas, hasta que esté bien fría y servir acompañada por unos medallones de queso de cabra o unas virutas de jamón frito.
Farfalle con berenjena y tomate. Receta.
Zaalouk, caviar de berenjenas. Receta.
Mutabal o Baba Ghanoush. Receta.
Berenjenas a la plancha marinadas con tomillo. Receta.
