Receta de Galletas 3, 2, 1.
Las galletas 3, 2, 1 o galletas 1, 2, 3 porque se pueden llamar de las 2 formas, son ultra fáciles de hacer y necesitan muy poco tiempo de elaboración y pocos pasos, así que te animas a que las pruebes gracias a la receta que Erikacakeboss ha compartido con la app de RecetasGratis. Ella ha decorado estas galletas 3 ingredientes con fondant de colores y purpurina comestible pero también las puedes comer recién salidas del horno si te apetece.
En un bol preferiblemente plástico o vidrio une todos los ingredientes de las galletas 1, 2, 3.
Amasa con las manos hasta obtener una masa homogénea.
Estira la masa con un rodillo y cortar las figuras que deseas.
Hornea las galletas 3 ingredientes a 180 grados centígrados por 15 a 20 minutos.
Dejar enfriar en la bandeja antes de desmoldarlas.
Yo decoré las galletas de tres ingredientes fáciles con fondant, pero puedes comerlas tal cual salen del horno o decoradas.Puedes hacer esta receta de fondant casero tú mismo si lo prefieres en vez de comprarlo ya hecho.
Sirve las galletas 3, 2, 1 decoradas o no recién hechas. Acompáñalas de un rico chocolate a la taza o, como opción vegana, una deliciosa golden milk o leche dorada.
Si te ha gustado la receta de Galletas 3, 2, 1, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
