Receta de Chorrillana chilena.
Es imposible hablar de la gastronomía chilena y no mencionar la chorrillana. Es un plato que conseguirás en la mayoría de puestos y restaurantes, ya que es el plato principal de picoteo para la población y visitantes de Chile. Originaria de la región de Valparaíso, la chorrillanase ha hecho popular en casi todo el país por su versatilidad y presentación, que sacian de pocos a varios comensales. Así mismo, desde su nacimiento ha constituido un plato económico y completo, creado para ser compartido en familia o entre amigos.En RecetasGratis te traemos la receta tradicional de este interesante plato chileno a base de papas fritas, carne, cebolla y huevo. ¿Quieres saber cómo hacer chorrillana en casa? Pues sigue leyendo y descubre la receta de chorrillana chilena original, ¡te encantará!
Lava las papas, pélalas y córtalas en tiras, tal y como harías para cocinar unas papas fritas tradicionales.
Sazona la carne con sal y pimienta para que la chorrillana casera tenga el máximo sabor.
Calienta el litro de aceite en una olla a fuego medio y fríe las papas hasta que veas que se tornan doradas.
Truco: También puedes hacer este paso en una freidora.
Lava bien la cebolla y córtala en juliana. La chorrillana chilena tradicional se caracteriza por presentar la cebolla cortada mediante esta técnica, aunque si prefieres optar por otro tipo de corte puedes hacerlo. En cualquier caso, te recomendamos consultar el siguiente artículo: Cómo cortar cebolla.
Cocina los trozos de carne en una sartén con un chorrito de aceite. Cuando esté cocida por ambos lados, retírala pero no apagues el fuego. Aparte, corta la carne en tiras.
Sube el fuego y sofríe la cebolla en la misma sartén para que se impregne del jugo que quedó de la carne. Saltéala hasta que esté blandas y tomen un poco de color.
Truco: Puedes ponerle un poco de azúcar para hacer la cebolla caramelizada.
En este punto, ya deberían estar listas las papas, de manera que retíralas y resérvalas sobre papel de cocina para absorber el exceso de grasa. Así mismo, cocina los huevos fritos con un poco de sal y pimienta al gusto. Puedes hacer los dos huevos a la vez, tal y como se muestra en la foto.
Ahora solo queda montar la chorrillana siguiendo este orden: papas, carne, cebolla y, por último, los huevos. ¡Listo! ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de chorrillana chilena, ¡la original! Y para servir un menú al más puro estilo de Chile, prepara unas empanadas chilenas de carne.
Si te ha gustado la receta de Chorrillana chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Otros tipos de chorrillana casera.
Lo cierto es que son muchas las recetas de chorrillana que existen hoy en día, puesto que en cada región del país se puede encontrar de una forma distinta. Así, podemos encontrar chorrillanas hechas con salchicha, longaniza, carne de res picada... Además, no necesariamente ha de utilizarse carne vacuna para hacer la chorrillana, ya que también es válido emplear carne de pollo o de cerdo e, incluso, marisco.Otro de los tipos de chorrillana más populares es el boliviano. La chorrillana boliviana se caracteriza por estar hecha con asado, tomate y pimiento, además de papas y huevos fritos.En cualquier caso, se trata de un plato lleno de sabor y tradición, perfecto para compartir con nuestros seres queridos.
