Receta de Lentejas con arroz, chorizo y morcilla.
Si quieres preparar unas lentejas con arroz, chorizo y morcilla bien ricas no te pierdas esta receta que Miriam Ortega ha compartido con RecetasGratis. Ella ha utilizado arroz largo, tomate natural y frito y ajos entre otros ingredientes para hacer el sofrito, pero tú puedes modificarlos si quieres y hacerlo a tu gusto con arroz redondo por ejemplo.No te lo pienses más y sigue el paso a paso de esta receta de lentejas con chorizo y morcilla fácil para conseguir un plato potente y muy sabroso.
Comenzaremos haciendo esta lentejas con arroz, chorizo y morcilla hirviendo las lentejas solas.
Mientras dejamos hacer las lentejas vamos con la salsa: preparamos los ingredientes de las lentejas con chorizo y morcilla picándolos o cortándolos en trozos, y después ponemos a freír la cebolla.
Cuando se haya dorado la cebolla echamos a taquitos pequeñitos el tomate natural. Y que se vaya haciendo ( pero no mucho), déjalo hacer unos 6 minutos y reservamos el tomate y la cebolla en un plato a parte.
Aprovecharemos el aceite y freímos el embutido hasta que veamos que esta doradito y en su punto.
Cuando esto esté, añadimos lo que hemos reservado la cebolla y tomate y dejamos hacer todo el sofrito de las lentejas con morcilla y chorizo unos 4 minutos más.
A continuación, le echaremos 5 cucharaditas de tomate y lo dejamos hacer unos 7 minutos aproximadamente.
Cuando esté todo el sofrito escurrimos las lentejas y las añadimos a la sartén, removiendo para integrarlo todo.
Ahora vamos a por el arroz: ponemos el aceite en una olla pequeña y sofreímos con ajo machacado el arroz largo, después le añadimos agua y que hierva hasta que esté cocido. Y cuando esté servimos las lentejas con arroz, chorizo y morcilla.
Truco: Añade un puñado o vaso pequeño de arroz por cada comensal.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con arroz, chorizo y morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
