Receta de Arroz con leche, canela y limón.
En la receta que comparto esta vez en RecetasGratis.net tenemos un delicioso arroz con leche casero hecho con un toque de canela y limón. Este postre es ideal para acompañar a esos días fríos, como postre de una buena comida o como premio después de un día dura. Este exquisito bocado es el típico que a todo el mundo gusta, así que revisa esta receta paso a paso y a disfrutar.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Hacer arroz con leche es muy fácil y existen muchas recetas, pero con esta el resultado será perfecto. Primero, lava el limón y retirarle la piel para unirlas a las ramas de canela a la leche.
Cogemos un recipiente donde preparar todo, en este caso he elegido una olla de buen tamaño. Entonces, añade la leche y lleva a fuego medio, con la canela y el limón, hasta que hierva.
Una vez que comience a hervir, tenemos que añadir la mantequilla y el azúcar. En este punto no paramos de remover hasta que se disuelva bien durante unos 2-3 minutos. Cuando veamos que se ha disuelto todo, añadimos el arroz y lo ponemos a fuego muy lento durante otros 20-25 minutos aproximadamente.
Truco: Tenemos que ir removiendo de vez en cuando para que no se pegue el arroz en la base de la olla.
Cuando el arroz se haya cocido, dejamos enfriar la preparación a temperatura ambiente, en un recipiente aparte, hasta el momento de servir.
El arroz con leche, canela y limón se puede comer templado o frío, es al gusto. Lo único importante es que al servir, espolvorees el plato con canela en polvo. ¡Buen provecho! Y si te ha gustado esta receta puedes probar el arroz con leche de coco o la tarta de arroz con leche... ¡deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche, canela y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
