Receta de Empanada de dátiles y bacon.
Para el tupper de la oficina, para una cena rápida en casa o para un aperitivo con amigos, esta empanada de dátiles y bacon es fácil de preparar y sabrosa. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer una empanada sencilla, deliciosa y rápida.
Aquí tenemos los ingredientes para esta empanada de queso y dátiles. El bacon lo adquirimos ya cortado en cintas, al igual que el queso, que es rallado. Los dátiles tendremos que deshuesarlos. La masa es una confección de masa para empanada, aunque también puedes probar a preparar esta masa para empanada gallega.
Truco: Precalentamos el horno desde el principio, a 200 grados.
Desenrollamos la masa y la extendemos sobre el mismo papel de horno en una bandeja. Dispondremos los ingredientes en una mitad de la base, que luego doblaremos sobre sí misma para hacer la empanada. La primera capa la haremos con dátiles, que previamente habremos deshuesado.
Añadimos las cintas de bacon sobre los dátiles.
La tercera capa de esta deliciosa empanada de bacon y dátiles la haremos con queso rallado. Seamos generosos, que quedará delicioso.
Doblamos la masa sobre sí misma y la cerramos para formar la empanada. Batimos el huevo en un bol y lo utilizamos para pintar la parte superior de la empanada. En el centro de la misma practicamos una agujero de un centímetro, siguiendo las instrucciones de la marca de la masa. Otra opción es hacer pequeños agujeros con un tenedor por toda la superficie.
Horneamos la empanada de queso, bacon y dátiles durante 10-15 minutos a 200 grados de temperatura, ¡y ya está lista!
Sirve la empanada de dátiles y bacon caliente y acompáñala de vino tinto. Como acompañamiento un pisto de verduras le sienta de maravilla. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Empanada de dátiles y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
