Receta de Patatas asadas al horno en gajos.
Si siempre has querido aprender a preparar patatas asados al horno en gajos, en RecetasGratis.net tenemos todo para ayudarte a conseguirlo.En esta ocasión vamos a preparar las famosas patatas deluxe con un toque personal y mediterráneo. Estas patatas en gajo caseras no tienen nada que envidiarle a las que compramos en los negocios de comida rápida y además, son sencillas y saludables.Echa un vistazo a las patatas en gajo al horno que te proponemos en RecetasGratis.net y aprende cómo cortar patatas en gajo especiadas al horno siguiendo el paso a paso de esta receta fácil. Ya verás como el toque de cocción final le da un color y una textura fundamental a estas patatas asadas al horno en gajos. ¡No te pierdas la receta!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las patatas asadas al horno en gajos.
Lavamos bien las patatas para que no quede nada de tierra en la piel. Las secamos y las cortamos en gajos largos, como indicamos en la imagen.Para conseguir esta forma en gajos, corta la patata por su parte más larga, primero por la mitad y luego ve cortando cada mitad en otras mitades más pequeñas, pero siempre desde el centro.
Si no tienes mucho tiempo para preparar las patatas asadas al horno, puedes cocerlas durante 3-4 minutos en agua hirviendo con un poco de sal. Pasado ese tiempo, escúrrelas bien.Mientras cueces las patatas, enciende el horno a 180ºC para que se caliente. Recuerda que este paso es opcional y puedes realizarlo en caso de que no tengas tiempo para aguantar la cocción completa en el horno.
En un molde para horno, pon 3 cucharadas de margarina vegetal derretida. Por otra parte, lava bien las hierbas aromáticas y pícalas con ayuda de un cuchillo.
Coloca las patatas en el molde para horno, pon un poco de sal y pimienta negra molida, también agrega las hierbas aromáticas. Mezcla bien para que se impregnen con las hierbas y la margarina.
Antes de meterlas en el horno, adereza las patatas con un poco de piel de limón rallada y vuelve a mezclar bien. Mete las patatas al horno a 180ºC durante 10-12 minutos hasta que queden doradas.Si no has cocido las patatas en agua previamente, déjalas en el horno durante 18-20 minutos aproximadamente.
Estas patatas asadas al horno en gajos sirven para acompañar cualquier plato de carne o pescado, como la dorada a la plancha.También te recomendamos otras recetas similares como las patatas al caliu o las patatas cajún.
Si te ha gustado la receta de Patatas asadas al horno en gajos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
