Receta de Yemas de coco para Navidad.
Las yemas de coco son uno de los postres típicos de Navidad en varios países del mundo, como por ejemplo España. Y es que elaborar este rico dulce en casa es una terea muy sencilla y el resultado espectacular. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar estas deliciosas yemas de coco para Navidad.
Para hacer las yemas de coco, coge una cazuela, vierte el agua y añade el azúcar. Caliéntala a fuego medio y remueve constantemente hasta conseguir que el azúcar se disuelva.
Una vez disuelto el azúcar, deja cocer durante 5 minutos, o hasta que se forme un almíbar a punto de hebra fuerte. En este punto, incorpora el coco y las yemas, mezcla hasta obtener una pasta amasable.
Retira del fuego, amasa y forma bolitas del tamaño de una yema de huevo. Todo esto debe hacerse con la masa aún caliente. Pasa las bolitas por azúcar para rebozarlas por completo y ¡listo! Reserva las yemas de coco a temperatura ambiente y sírvelas durante la festividad de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Yemas de coco para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
