Arroz a la marinera.
Para preparar este arroz a la marinera, en esta ocasión voy a utilizar.
mejillones, calamares y gambas.
pero.
estos ingredientes pueden adaptarse.
sin problema a los gustos de cada casa de manera que también podrían utilizarse langostinos, gambones, almejas, berberechos….
A la hora de abrir los mejillones al vapor es imprescindible que estén vivos. Por ello, antes de cocinarlos, desecharemos los mejillones que tengan la concha rota o los que estén abiertos que al darles un golpecito no se cierren. Una vez cocinados, desecharemos los mejillones que no se hayan abierto.
Para este arroz a la marinera, voy a utilizar.
arroz bomba.
que es una variedad de arroz de grano corto que tiene una gran capacidad para absorber líquido. En este sentido, es preferible tener.
un poco más de caldo de pescado.
del que en principio necesitamos por si a medida que se va cocinando el arroz, tenemos que añadir más cantidad.
El tiempo de cocción del arroz puede variar en función de diversos factores: la variedad de arroz que utilicemos, la intensidad del fuego… Pero podemos decir que de media tardará entre 15 y 18 minutos. En mi caso, el arroz necesitó 16 minutos de cocción, pero es preferible que a partir de los 15 minutos de cocción, estemos atentos para que el arroz.
nos quede en su punto.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 691.
Ingredientes del arroz a la marinera.
400 g de mejillones.
150 g de gambas.
200 g de calamares.
Sal.
2 dientes de ajo.
70 g de cebolla.
40 g de pimiento rojo.
40 g de pimiento verde.
25 g de aceite de oliva.
Media cucharadita de pimentón dulce.
30 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
50 ml de vino blanco.
200 g de arroz bomba.
750 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer arroz a la marinera.
Lo primero que vamos a hacer es abrir al vapor 400 g de mejillones. Para ello, les quitamos las barbas a los mejillones y los lavamos por fuera con agua fría. Después, ponemos una cazuela a fuego fuerte con un poco de agua y metemos dentro los mejillones. Tapamos la cazuela y esperamos unos 5 minutos a que se abran los mejillones al vapor. Después, esperamos a que se enfríen un poco para sacarlos de las conchas y los reservamos.
 Pelamos 150 g de gambas y reservamos 2-3 gambas enteras por persona para la presentación final del arroz. Lavamos muy bien 200 g de calamares y les dejamos la piel. Cortamos el cuerpo del calamar en anillas y los tentáculos y las aletas los cortamos a la mitad. Añadimos sal a las gambas y los calamares y reservamos.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo, 70 g de cebolla, 40 g de pimiento rojo y 40 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos unos 6 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, los mezclamos bien con el sofrito de cebolla y cocinamos 8 minutos hasta que los pimientos estén bien blanditos.
 Después, añadimos media cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida incorporar 30 g de tomate triturado. Mezclamos bien, añadimos un poco de pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos. Subimos el fuego, añadimos 50 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto para que se evapore completamente el alcohol del vino.
 A continuación, añadimos los calamares a la cazuela, los mezclamos bien con el sofrito y los cocinamos 2 minutos.
 Ahora añadimos 200 g de arroz bomba, lo mezclamos bien con el conjunto y lo doramos durante 1 minuto.
 Después, añadimos 750 ml de caldo de pescado y cocinamos el arroz a fuego medio-fuerte durante 14 minutos, removiendo de vez en cuando. Durante estos minutos, iremos vigilando el arroz para que no se pegue y por si fuera necesario añadir un poco más de caldo.
 Cuando el arroz lleve 14 minutos de cocción, bajamos el fuego a fuego medio e incorporamos los mejillones y las gambas.
 Tapamos la cazuela y dejamos cocinar el arroz 2 últimos minutos que es el tiempo que necesitan las gambas para quedar en su punto.
 Ya está el arroz a la marinera listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Abrimos los mejillones al vapor y los reservamos sin la concha.
Pelamos las gambas, cortamos los calamares y los salamos.
Cortamos el ajo, la cebolla y el pimiento rojo y verde para el sofrito.
Empezamos a preparar el sofrito con el ajo, la cebolla y sal.
Añadimos el pimiento rojo y verde, y cocinamos.
Añadimos el tomate triturado, la pimienta negra y cocinamos, añadimos el vino y lo dejamos evaporar.
Añadimos los calamares y los cocinamos 2 minutos.
Añadimos el arroz y lo doramos.
Añadimos el caldo de pescado y cocinamos 14 minutos.
Incorporamos los mejillones y las gambas a la cazuela.
Cocinamos el conjunto tapado 2 minutos más.
Servimos.
