Receta de Potaje de garbanzos con chorizo.
El potaje de garbanzos con chorizo es uno de esos platos tradicionales que preparaban nuestras abuelas y que tanto apetecen en invierno. Es una receta completa, nutritiva y sobre todo muy sabrosa debido a los ingredientes que la componen. Como decimos, nos ayuda a entrar en calor porque suele servirse muy caliente y nos permite recuperar fuerzas. Así mismo, los garbanzos son ricos en proteínas, almidón y fibra, de manera que es muy recomendable incluir esta legumbre en nuestra dieta. El chorizo, por su parte, también contiene proteína, calcio, potasio y hierro, entre otros nutrientes. Ahora bien, cabe destacar que no es un plato ligero ni apto para perder peso porque este embutido contiene un porcentaje elevado de calorías. No obstante, de vez en cuando podemos darnos este pequeño capricho, ¿no crees?Esta receta se puede hacer de dos maneras: en olla rápida o en olla convencional. otra cocinar a fuego lento lo cual tardará un par de horas. Si la preparamos en olla rápida en 30-40 minutos estará lista, mientras que si usamos una olla común tendremos que cocinarla a fuego lento durante 2 horas. También se puede adelantar el proceso añadiendo los garbanzos cocidos (de bote). Si te apetece disfrutar de este plato de cuchara tan reconfortante, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer potaje de garbanzos con chorizo.
Pon los garbanzos en remojo la noche anterior y déjalos así unas 12 horas. También puedes hacer esta receta de cazuela de garbanzos con chorizo utilizando garbanzos de bote.
Al momento de preparar el potaje, pela y pica la cebolla, el pimiento y los dientes de ajo.
Calienta una olla con un poco de aceite a fuego medio. Añade la cebolla y el pimiento y pocha ambos ingredientes durante unos minutos. Cuando observes que están pochados, agrega el ajo picado y sigue cocinando, pero vigilando que no se queme nada.
Antes de que se quemen los ajos, incorpora el tomate triturado, remueve y deja que se cocine todo unos minutos. Agrega la cucharadita del pimentón dulce y vuelve a mezclar.
Añade los garbanzos escurridos y rehógalos con el sofrito para que cojan sabor. Agrega los trozos de chorizo, mezcla y vierte agua fría hasta cubrir los garbanzos por completo y sobrepasarlos un par de dedos. Agrega sal al gusto y cierra la olla si usas una olla express. Cuando suba la válvula y empiece a salir vapor, cuenta unos 45 minutos. Si haces el potaje de garbanzos con chorizo en una cazuela tradicional, deberás cocinarlo durante 2 horas a fuego lento. Es posible que necesites un poco más de tiempo e incluso más agua.
Mientras se cocinan los garbanzos, pela las patatas. Cuando estén los garbanzos listos, añade las patatas troceadas y deja que se cocinen hasta que queden blandas. Prueba de sal y rectifica si hace falta. También puedes añadir otros ingredientes como espinacas, morcilla o costilla de cerdo. ¿Qué te está pareciendo esta receta de garbanzos de bote con chorizo y patatas?
Truco: si quieres que quede una sopa de garbanzos con chorizo, añade más agua.
Si el caldo queda un poco ligero, se puede espesar retirando algunas patatas y garbanzos para chafarlos e introducirlos de nuevo en la olla. Cuando esté a tu gusto, sírvelo de inmediato. Disfruta de esta deliciosa receta de potaje de garbanzos con chorizo y patatas y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Potaje de garbanzos con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el potaje de garbanzos con chorizo.
Te recomendamos servir el potaje de garbanzos de bote con chorizo acompañado de pan de hogaza o cualquier otro que guste. Además, puedes preparar un poco de arroz blanco hervido o una ensalada para servir a modo de entrante. Para esta última opción, te recomendamos:Ensalada de pulpoEnsalada de espinacas y mangoEnsalada de lechuga y manzana.
