Receta de Gambones al horno con limón.
Aprende cómo hacer gambones al horno con ajo y perejil, una irresistible tapa a la que todos querrán meter mano, porque están deliciosos y lo mejor todo es que son super fáciles de hacer.Los gambones o langostinos forman parte de esos aperitivos o entrantes en los que siempre pensamos para cualquier celebración. Hoy en día es muy fácil encontrar los gambones congelados, así que no hay que gastar mucho para preparar un buen marisco que guste a todo el mundo.Una de las maneras más rápidas y limpias de hacerlos es al horno, ya que no mancharemos casi nada en la cocina y en 15 minutos los tendremos listos para sacarlos a la mesa y ponernos las botas. Eso si, hay que tener la precaución de descongelarlos previamente. Lo demás es coser y cantar.Anímate a preparar esta receta de gambones al horno con limón, de esta manera tan fácil y rápida, y te invito a visitar mi blog Con tu pan te lo comas para conocer muchas recetas tan fáciles como ésta.
Una vez tengas todo lo que necesitas a mano, empieza por preparar el marinado para estos gambones al ajillo. Para ello, maja en el mortero los dientes de ajo, el perejil fresco picado y una pizca de sal.
A continuación, añade el zumo de limón en el mortero con el resto de ingredientes. Incluye también el aceite de oliva y mezcla muy bien todo.
Ahora que ya tengas el majado listo, extiende los gambones en la placa del horno y sazona con un poco de sal a gusto. Luego, reparte la mezcla de ajo, perejil y limón por encima de ellos.
Truco: también puedes preparar gambones al horno con coñac y bañar los gambones con un poco de este licor. También puedes usar vino blanco.
Precalienta el horno a 200 ºC. Cuando alcance la temperatura mete los gambones al horno con limón, ajo y perejil. Cocina durante 15 minutos.Este tiempo de las gambas al horno es promedio, si por casualidad los gambones fueran muy grandes, añade un par de minutos más a la cocción.
Ahora, ¡a servir rápidamente los gambones al horno con limón antes de que se enfríen y a disfrutar de ellos! Este plato se puede servir como tapa junto con unas cervezas bien frías, aunque también es un entrante perfecto para platos como una paella valenciana y una sangría casera.
Si te ha gustado la receta de Gambones al horno con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Gambones al horno con limón y otras recetas especiales.
Los platos de gambones o gambas son algunos de los preferidos para las grandes celebraciones. Son exquisitos, gustan a todos y pueden prepararse de muchas formas para combinar con otras recetas festivas. Si estás planeando la cena de Navidad, Fin de Año o de cualquier otro día especial, en RecetasGratis queremos dejarte algunas sugerencias para que completes tu menú por todo lo alto:Pavo ahumado rellenoGambas al cavaVieiras al hornoTarta de turrón y chocolateSorbete de limón al cava.
