Receta de Ensalada fresca de espinacas y fresas.
Fresas y espinacas es una combinación que te puede sorprender si aún no la has probado. La ensalada fresca de espinacas y fresas es un plato gourmet con una exótica mezcla de sabores que no dejarán a ningún paladar indiferente. Sal de la rutina y disfruta de un plato diferente y si quieres un dato, esta ensalada con fresas es perfecta para San Valentín o una ocasión romántica.
Antes de empezar con la ensalada fresca, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el aderezo de la ensalada, en una sartén añadir el vinagre balsámico, el vinagre de vino tinto, 3 fresas cortadas en cubos pequeños y el azúcar. Mezclar y disolver el azúcar, cocinar a fuego medio hasta que reduzca a la mitad y la consistencia sea espesa.
Lavar las espinacas hoja por hoja y cortarlas con las manos en trozos grandes.
Cocinar las lentejas en agua hirviendo con sal, durante unos 20 minutos, colar y esperar a que estén frías.
En un plato servir las espinacas, cubrirlas con las lentejas y las fresas cortadas en rodajas, añadir una pizca de sal y pimienta.
Cuando el aderezo esté frío, agregar a la ensalada fresca y consumir de inmediato. La ensalada de espinacas y fresas es un perfecto acompañamiento de cualquier tipo de carne roja, como ternera en salsa de ostras o bondiola de cerdo. Si te gusto esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada fresca de espinacas y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
