Panettone.
El panettone es un.
dulce de origen italiano.
muy presente en los comercios y en las casas durante la época navideña. Aunque lo habitual sea recurrir a comprar un buen panettone en una una confitería, hacerlo en casa es muy reconfortante y mucho más fácil de lo que pueda parecer, gracias a esta receta.
Para hacer este panettone casero, hemos utilizado.
ingredientes sencillos.
fácilmente localizables en cualquier supermercado. El único ingrediente que quizás no encontréis tal cual es la naranja confitada, aunque es muy fácil de hacer en casa siguiendo nuestra receta de.
naranjas confitadas.
. También cabe la posibilidad de sustituirla por otra frutas desecadas como las pasas, orejones troceados, frutas confitadas variadas o trocitos de nueces, siempre respetando las cantidades indicadas en la receta.
 Pese a la sencillez de esta receta de panettone, debemos tener mucha paciencia con.
los levados.
, ya que al llevar muy poca cantidad de levadura tarda bastante en llegar al punto perfecto de levado. Desde que comenzamos con el prefermento hasta que el panettone sale del horno, pueden pasar 2 días, así que para prepararlo, tenemos que planificarnos muy bien los tiempos.
 	Borrar.
Con esta receta os saldrán.
dos panettones medianos o uno grande.
. Si hacéis uno grande, debéis tener en cuenta que el levado final puede ser un poco más largo, ya que tiene que subir el doble de masa. También podéis dividir la masa en 4 y hacer unos panettones más pequeños para regalar, seguro que os hacen la ola allá donde los llevéis.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos (más unos 2 días para los levados).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 435.
Ingredientes del panettone.
Para el prefermento:
55 g de leche entera.
55 g de harina de fuerza.
5 g de levadura fresca (o 1,5 g de levadura seca de panadería).
Para la primera masa:
2 huevos M.
1 yema de huevo M.
65 g de azúcar blanco.
225 g de harina de fuerza.
El prefermento.
70 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Para la segunda masa:
La primera masa.
2 huevos M.
10 g de miel.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
1 pizca de sal.
135 g de harina de fuerza.
35 g de azúcar blanco.
90 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
100 g de naranja confitada o pasas.
100 g de pepitas de chocolate.
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
2 moldes de 500 g para panettone (de papel o rígido).
Cómo hacer panettone.
Un día antes de preparar el panettone, mezclaremos en un bol 55 gramos de leche entera, 55 gramos de harina de fuerza y 5 gramos de levadura fresca o bien 1,5 g de levadura seca de panadería. Cubrimos con film transparente y refrigeramos.
 Al día siguiente, prepararemos la primera masa. Para ello, mezclamos 2 huevos M y 1 yema de huevo M con 65 gramos de azúcar blanco.
 Agregamos 225 gramos de harina de fuerza y el prefermento que habíamos preparado el día anterior. Amasamos durante 5-10 minutos, hasta tener una masa homogénea.
 A continuación, añadimos poco a poco 70 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, es decir, a punto de pomada. Amasamos durante 15-20 minutos, hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola y dejamos que doble su volumen. Esto puede llevar varias horas dependiendo de la temperatura de cada cocina.
 Cuando esta primera masa haya doblado su volumen, le añadimos 2 huevos M, 10 gramos de miel, 1 cucharadita de vainilla en pasta y 1 pizca de sal. Integramos estos ingredientes en la masa.
 A continuación, agregamos 135 gramos de harina de fuerza y 35 gramos de azúcar blanco, y amasamos durante 5-10 minutos hasta que se integre todo.
 Añadimos poco a poco 70 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, es decir, a punto de pomada, y amasamos 15-20 minutos. El resto de la mantequilla la usaremos más adelante.
 Cuando la masa esté muy elástica, agregamos 100 gramos de naranja confitada y 100 gramos de pepitas de chocolate. Amasamos un minuto para que se integren estos ingredientes en la masa. También podemos utilizar pasas en lugar de naranja confitada.
 Dividimos la masa en dos y boleamos.
 Ponemos cada una de las bolas con la parte bonita hacia arriba en el molde o papel de panettone. Tenemos que dejar fermentar las masas hasta que lleguen al borde del molde, así que paciencia porque puede tardar incluso más de 24 horas. Así que, introducimos los panettones en una bolsa o los cubrimos bien con film transparente para que no se reseque la superficie.
 Tendremos la masa lista para hornear cuando llegue al borde del molde.
 Hacemos un corte en forma de cruz y ponemos una porción de 10 gramos de mantequilla sobre cada panettone. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Horneamos durante 40-50 minutos, o hasta que al pincharlos con un palillo este salga limpio.
 Retiramos del horno y pinchamos los panettones con unas brochetas largas. Los ponemos boca abajo apoyando las brochetas en dos recipientes altos, para que se enfríen por completo boca abajo.
 Una vez fríos, ya podemos disfrutar de este delicioso y delicado dulce. Opcionalmente, los podemos decorar con un poco de azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el prefermento mezclando los ingredientes de este y lo reservamos en la nevera.
Al día siguiente, mezclamos los huevos, la yema y el azúcar.
Agregamos la harina de fuerza, el prefermento y amasamos 5-10 minutos.
Añadimos la mantequilla y amasamos 15-20 minutos.
Hacemos una bola y la dejamos levar hasta que doble el volumen.
Añadimos los huevos, la miel, la vainilla y la sal e integramos.
Agregamos la harina de fuerza y amasamos 5-10 minutos.
Añadimos la mantequilla, menos 20 g que reservaremos para el horneado, y amasamos 15-20 minutos.
Agregamos la naranja confitada o las pasas y el chocolate, e integramos.
Formamos dos bolas con la masa.
Ponemos las masas en los moldes y dejamos levar.
La masa estará lista cuando llegue al borde del molde.
Ponemos un trozo de mantequilla sobre un corte en cruz en la superficie de cada panettone y los horneamos a 180 ºC durante 40-50 minutos.
Los dejamos enfriar boca abajo.
Opcionalmente los decoramos y servimos.
