Receta de Solomillo de cerdo en salsa Strogonoff paso a paso.
El solomillo en salsa Strogonoff es una receta clásica que se mantiene en nuestras cocinas con el paso de los años. Es una receta muy sencilla la que comparto en RecetasGratis y que puede vestir una mesa festiva o bien podemos preparar cualquier día que queramos comer bien, rico y sabroso. Si quieres preparar un plato delicioso y sin complicaciones, ¡esta receta es la tuya! Recuerda que en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchas recetas más.
Empezamos limpiando, lavando y laminando los champiñones. Reservamos para poder seguir con la receta de solomillo de cerdo en salsa Strogonoff.
Cortamos el solomillo en medallones de unos dos centímetros de grosor. En una sartén amplia vertemos un chorrito de aceite, la llevamos al fuego y marcamos los medallones por ambas caras. Sacamos y reservamos.
Truco: Puedes utilizar solomillo de pavo o de ternera si te gustan más.
Pelamos y picamos la cebolla, la ponemos al fuego en la misma sartén en la que hemos sellado la carne y la vamos pochando en ese aceite.
Añadimos los champiñones, los salteamos junto a la cebolla durante unos minutos y agregamos la pastilla de caldo desmenuzada, la pimienta, el pimentón y el chorro de vino. Removemos bien, tapamos y dejamos cocinar moviendo de vez en cuando hasta que el líquido se haya evaporado.
Agregamos la crema de leche, removemos bien e incorporamos los medallones de solomillo que habíamos marcado al principio. Rectificamos de sal si fuera necesario, dejamos cocinar unos cinco minutos más, ¡y listo para servir!
Sin duda, la receta de solomillo de cerdo en salsa Strogonoff es muy sencilla a la par que deliciosa, perfecta para cualquier ocasión y época del año. Y para acompañar, ¿qué te parece una ensalada de tomate y mozzarella? Otra opción podría ser preparar pimientos y cebolla fritos.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa Strogonoff paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
