Receta de Tortilla de acelgas con atún.
En esta receta aprenderemos a realizar una deliciosa tortilla de acelgas y atún. Esta preparación es muy rápida y fácil de hacer y es ideal para consumir en la cena. Además, las acelgas nos aportan una cantidad de nutrientes, por lo que esta receta es muy saludable. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta tortilla de acelgas con atún.
Antes de realizar esta receta de tortilla, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, sofríe la cebolla cortada finamente hasta que esté blanda, salpimenta al gusto.
Aparte en una olla con agua hirviendo, cocina las acelgas cortadas en trozos hasta que estén blandas, escúrrelas y reserva.
Añade las acelgas a la sartén con la lata de atún, mezcla todo muy bien y cocina durante unos minutos.
Agrega los huevos batidos salpimentados a la sartén y cocina la tortilla a fuego bajo, con la sartén tapada durante cinco minutos.
Finalmente, sirve la tortilla de acelgas y atún. Disfruta de este plato saludable durante la hora de la cena. Y si quieres acompañarla con algo, puedes preparar berenjenas a la plancha o chips de boniato.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de acelgas con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
