Receta de Torta cebra.
En esta receta de torta cebra o zebra cake aprenderás a realizar un bizcocho esponjoso de dos sabores, chocolate y vainilla. Es perfecta para servir en celebraciones u ocasiones especiales ya que es un pastel cebra muy original porque simula la silueta de este animal. Aunque parezca difícil a simple vista, lo cierto es que es una preparación muy sencilla y deliciosa. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis este increíble bizcocho cebra esponjoso.
Reúne los ingredientes del bizcocho cebra antes de realizar la receta.
En un bol batir la mantequilla blanda y el azúcar hasta obtener una masa de consistencia suave.
Añadir los huevos uno por uno y la esencia de vainilla, y batir durante unos minutos para integrar todo muy bien.
Es momento de agregar la harina de trigo y el polvo de hornear poco a poco, intercalándolo con la leche, y batir hasta obtener una masa de consistencia homogénea para el queque cebra.
Aparte batir muy bien el cacao, el azúcar y la leche, añadir dos tazas de la mezcla de vainilla y revolver todo muy bien.
En un molde engrasado, añadir una cucharada de mezcla de vainilla y sobre esta una cucharada de mezcla de chocolate. Repetir esta misma operación hasta terminar con las mezclas para formar la torta cebra paso a paso como se ve en la imagen.
Es momento de hornear la torta cebra de coloresdurante 50 minutos a 180 ºC y cuando esté lista esperar a que se enfríe y desmoldar.
Finalmente cortar la tarta cebra en forma de triángulo para que se vea la silueta del animal y degustar. Puedes decorar también la torta cebra con frosting de fresa, de chocolate blanco o el sabor que más te guste. Si te ha gustado esta receta o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta cebra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
