Receta de ensalada de alga wakame con sésamo, ligera y muy fácil.
El fervor por el sushi también nos trajo la atención sobre otros ingredientes como el.
edamame.
y el fascinante mundo de las algas. Habitual ingrediente de ensaladas asiáticas, en casa podemos tener siempre alguna variedad en la despensa para elaborar platos ligeros fácilmente, como esta.
ensalada de alga wakame con sésamo.
, con un toque picante.
En esta ocasión sólo he empleado la variedad de.
alga wakame.
, que es mi favorita, aunque se puede añadir otra variedad al gusto, como dulse, lechuga de mar o kombu. Hay que recordar que se venden deshidratadas y se necesita.
muy poca cantidad para rehidratarlas.
, pues aumentan mucho su volumen. El sésamo y ese punto de picante ensalzan su sabor refrescante.
Cubrir las algas wakame deshidratadas.
con agua tibia.
. Dejar a remojo entre 10 y 20 minutos, hasta que se hayan reconstituido. Escurrir y enjuagar.
Pelar el pepino y cortarlo en bastoncitos finos. Tostar ligeramente las semillas de sésamo.
Picar la guindilla.
o cortar en rodajas finas, desechando las semillas.
Batir en un cuenco el vinagre de arroz, la salsa de soja, el azúcar y el zumo de limón. Añadir el sésamo y la guindilla. Mezclar las algas con el pepino y.
aliñar al gusto.
.
Lo mejor es dejar reposar la.
ensalada de alga wakame con sésamo.
un tiempo en la nevera para servirla bien fresquita, pero dejando que se atempere un poco antes de servir para no matar el sabor. Puede ser parte de una cena ligera, o como refrescante plato dentro de un menú asiático casero.
Qué es el 'poke', por qué está de moda y cómo se hace (es muy fácil y está de muerte).
Ensalada poke de atún y algas con aguacate. Receta hawaiana.
