Receta de Galletas de avena light.
Hacer galletas de avena ligeras es muy sencillo, solo es necesario saber cómo sustituir la mantequilla, el azúcar, el aceite o la leche. En nuestro caso, hemos optado por stevia y leche de avena como sustitutos de los ingredientes mencionados, aunque si se desea se puede eliminar el edulcorante o emplear otro similar. Estas galletas son perfectas para cualquier momento del día e, incluso, para tomar a modo de snack entre horas, puesto que la grasa que contienen es mínima. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer galletas de avena light.
Primero, mezclamos los ingredientes sólidos, es decir, la harina, la stevia, la canela, los copos de avena y los polvos de hornear. Para un mejor resultado, es recomendable tamizar todo esto.
Luego, añadimos el huevo e integramos. Por último, incorporamos la leche de avena. Nosotros hemos utilizado este tipo de leche vegetal para potenciar el sabor de las galletas de avena ligeras, pero también se puede emplear leche de soja sin azúcar. Y para hacer nuestra propia bebida, en RecetasGratis tenemos la receta de leche avena casera.
El resultado debe ser una masa más bien pastosa, para conseguir una masa más compacta se debería agregar más harina, pero el resultado no será igual al de las galletas de avena tradicionales. Precalentamos el horno a 180 ºC y forramos una bandeja con papel de horno.
Vamos colocando pequeñas porciones de masa con una cuchara, dejando espacio entre ellas, para poder formar las galletas de avena light. Luego, las horneamos durante 10-15 minutos, o hasta que observemos que están listas. En función del tipo de horno el tiempo final de cocción puede variar, es por ello que aconsejamos estar pendientes.
Dejamos enfriar sobre una rejilla y servimos las galletas de avena ligeras durante el desayuno o la merienda, acompañadas de un jugo de frutas o verduras natural o un batido igualmente ligero. Algunos ejemplos son los que se muestran en el artículo sobre Jugos de verduras para adelgazar y en el de Jugos de frutas para un abdomen plano.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de avena light.
