Receta de brazo de tiramisú, una deliciosa vuelta de tuerca al clásico dulce italiano.
Hace unos días os enseñaba.
cómo hacer una plancha de bizcocho para enrollar.
y hoy os traigo una receta de ejemplo para aplicar a este tipo de bizcochos. Se puede rellenar de lo que más os guste, incluso con un poco de mermelada o nata, tampoco hay que complicarse mucho, pero la.
receta de brazo de tiramisú.
creo que os va a encantar, y aunque es un poco más elaborada, resulta una delicia.
A mí el café no me gusta pero en los postres como el.
tiramisú.
lo tolero. Si es vuestro caso y no os atrevéis a utilizarlo, mojad el bizcocho con cualquier otro licor o almíbar que os apetezca, incluso.
puede ser con zumo de naranja.
y unas gotas de cualquier bebida alcohólica que le vaya bien como Grand Marnier o Cointreau.
Separamos las claras de las yemas.
de los tres huevos. Mezclamos las yemas con el azúcar hasta que monten ligeramente para que el azúcar se deshaga. Agregamos con cuidado el queso mascarpone, intentando que se baje lo menos posible. Montamos las claras a punto de nieve y las unimos a lo anterior, intentando que nos quede una masa esponjosa y no líquida.
Si en este punto vemos que la masa la hemos batido mucho y está más líquida de lo que debiese, podemos agregar una clara batida más. Hay que tener cuidado en este paso ya que usaremos esta crema para rellenar el brazo y de otro modo se saldrá todo.
También podemos valernos de un poco de gelatina.
neutra para estabilizar la crema. La disolveremos en una o dos cucharadas de leche tibia y se integra justo con las yemas y el azúcar.
Estiramos con cuidado la plancha de bizcocho y la.
mojamos, ayudándonos con un pincel.
, con la mezcla de café y licor. El punto de mojado es a nuestro gusto, pero tened cuidado de no hacerlo en exceso para que la plancha no se rompa y expulse líquido. Rellenamos con la crema, dejando unos tres centímetros sin cubrir al borde, y alisamos con una paleta o cuchillo.
Enrollamos con cuidado.
y colocamos en la bandeja de servir. Refrigeramos durante al menos cuatro horas, o mejor toda la noche cubierto con papel de plata. Justo antes de servir lo espolvoreamos con cacao en polvo y adornamos, si queremos, con unas hojitas de menta.
A pesar de que el café no me gusta, incluido en algún postre me parece fantástico, así que no es de extrañar que me decantase por hacer una.
receta de brazo de tiramisú.
con la plancha de bizcocho que tenía. Este postre italiano tan conocido se presta muy bien a hacerlo en forma de brazo de gitano como podéis ver y queda muy bonito para presentar en la mesa.
Tiramisú helado.
Tiramisu sin huevo.
