Receta de Alfajores chilenos.
Los alfajores son el dulce tradicional por excelencia en Chile. En todos lados se consiguen alfajores y en todas las casas se preparan para reuniones familiares, fiestas y celebraciones. Es muy común conseguir alfajores artesanales bañados en chocolate en las calles de Santiago, así como en varias zonas de las ciudades del país. Aunque no lo parezca, esta receta es muy sencilla, ya que los alfajores chilenos se preparan mezclando los ingredientes, amasando, horneando y rellenando. Es una receta ideal para preparar y disfrutar en familia.Estos ricos alfajores chilenos aguantan hasta 1 semana refrigerados. Además, si quieres, también puedes cubrirlos con chocolate derretido. Si prefieres servirlos de la manera tradicional, puedes adornarlos con un poco de azúcar flor espolvoreada por encima. En cualquier caso, en RecetasGratis te contamos cómo hacer alfajores chilenos fáciles y dejamos en tus manos la decoración final.
Tamiza la harina en un bol grande y agrega las yemas y la mantequilla. Seguidamente, añade la leche y el vinagre y amasa hasta que quede una masa firme y moldeable.
Truco: si quieres darle un toque de sal a tu masa, agrégala con la harina tamizada.
Estira la masa con un rodillo hasta que quede bien delgada y corta círculos medianos con ayuda de un cortador o un vaso. Con un tenedor, pincha los círculos para que no se inflen demasiado las galletas.
Prepara una bandeja para horno con papel de hornear o mantequilla y harina, acomoda las galletas encima y hornea por 10-15 minutos a 180 °C.
Una vez pasado el tiempo o cuando estén doradas las galletas, déjalas reposar por 20 minutos antes de rellenarlas para que tomen solidez. Esto es muy importante para conseguir unos alfajores chilenos perfectos.
Agrega una capa de manjar sobre una de las galletas y cúbrela con otra galleta para formar los alfajores chilenos. Descubre Cómo hacer dulce de leche en este artículo.
Truco: también puedes hacer alfajores chilenos con chuño si lo prefieres.
Puedes servirlos de inmediato o guardarlos refrigerados hasta 1 semana. También puedes adornarlos espolvoreando un poco de azúcar flor por encima. De cualquier manera, ¡están deliciosos! Ya has visto que esta receta de alfajores chilenos es fácil y más rápida de lo que parece. Anímate a probarla y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Alfajores chilenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Más ideas para decorar los alfajores chilenos.
Los alfajores chilenos se hacen con un tipo de galleta de hojarasca que lleva pocos ingredientes. Por lo general, se hace con harina y yemas, pero ha ido mutando y también se han hecho distintos cambios según la familia que los prepare. Esta receta no requiere de mucho esfuerzo, pero sí es necesario seguir los pasos correctamente, como clavar un tenedor en cada una antes de hornear las galletas para que no se produzcan burbujas muy grandes.Estos alfajores chilenos se pueden adornar de varias maneras. Además de utilizar azúcar flor o pulverizado, puedes cubrirlos con chocolate derretido, espolvorear coco rallado por los bordes o cualquier otro ingrediente que te guste, como virutas de colores. También puedes cubrir tus alfajores chilenos con merengue. No te pierdas cómo hacer merengue en esta otra receta.
