Receta de Croquetas de boniato y queso paso a paso.
¡En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de boniato de una forma muy sencilla! Unas croquetas vegetarianas dulces que podemos preparar como entrante para la cena de Navidad o Acción de Gracias.El boniato también es conocido como batata, camote o papa dulce. Este tubérculo tiene su origen en América, es rico en ácido fólico, idóneo para mujeres embarazadas o en período de lactancia. También es un alimento con propiedades antioxidantes y con un gran aporte de manganeso y provitamina A. Gracias a todas estas propiedades beneficiosas y a su sabor dulce y delicado, hemos preparado unas croquetas dulces de boniato, que pueden ser un aperitivo navideño ideal. Las croquetas de batata y queso cuentan con pocos ingredientes pero no necesitan más. Nosotros hemos puesto queso edam en trocitos, pero si tenéis cualquier otro que os guste, podéis utilizarlo.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las croquetas de boniato y queso.
Pelamos y cortamos el boniato en cuadraditos y lo cocemos en abundante agua hasta que esté tierno. Una vez tierno, escurrimos y reservamos para continuar con estas croquetas de batata y queso.
Hacemos un puré de batata machacando el boniato con la ayuda de un tenedor. Añadimos un poco de sal y un poco de nuez moscada, y dejamos que se enfríe para poder manipular bien la masa para estas croquetas vegetales.
Mezclamos el puré de boniato con el queso cortado en trocitos. A continuación, formamos las croquetas de batata con la manos, verás que la masa se manipula muy bien.
Rebozamos las croquetas pasándolas por harina, huevo batido y pan rallado. Una vez rebozadas, freímos las croquetas de boniato con queso en abundante aceite caliente hasta que estén doradas.
Recuerda colocar las croquetas de batata y queso sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Si te ha gustado este aperitivo navideño o para Acción de Gracias, también puedes animarte con los aguacates rellenos de salmón ahumado o las croquetas de verduras y queso.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de boniato y queso paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
