Receta de Carne de puerco en salsa mora.
La carne de puerco o cerdo es una de las proteínas más populares entre los restaurantes, ya que se trata de una carne suave y con la cantidad exacta de grasa para poder cocinarse en sus jugos teniendo un sabor exquisito y una consistencia increíble.Por todas esas cualidades que posee y más en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta de carne de puerco en salsa morita, la cual es una receta con chile morita deliciosay los sabores combinan de una manera fascinante.Si te ha interesado y quieres saber más, quédate con nosotros y descubramos paso a paso esta deliciosa preparacion de carne en salsa morita.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso platillo de carne de puerco en salsa mora.
Vamos a comenzar nuestra preparacion la receta con chile morita asando las ingredientes de nuestra salsa de mora: para esto colocamos sobre la plancha caliente los tomates, los chiles moritas, el ajo y la cebolla y dejamos que se asen muy bien hasta que se observen ligeramente quemados.
Mientras tanto tomamos la carne de puerco, la cortamos en pequeños cubos de aproximadamente 2 cm de cada lado y la colocamos a freír en una cacerola con aceite previamente calentado. Dejamos que se fría a fuego medio hasta que esté dorada la carne.
Una vez listos, los ingredientes de la salsa mora, los retiramos de la plancha caliente y los colocamos en la licuadora, entonces procedemos a mezclar hasta obtener una salsa homogénea para la receta con chile morita.
Lista nuestra salsa, la vertemos sobre la carne de puerco completamente dorada y dejamos que se integren estos ingredientes, hirviendo todo por 10 minutos más.
Pasado este tiempo, añadimos una pizca de orégano, integramos muy bien todo y dejamos que se cueza la carne en salsa morita por 5 minutos más.
Y ¡LISTO! Servimos caliente la carne de puerco en salsa mora y podemos acompañarla con unos ricos frijoles de la olla o frijoles refritos, que quedan perfecton. ¡Buen provecho!Y si te gustan las recetas con chiles no te pierdas las que vienen a continuación:Huevos en salsa de chile guajilloChilaquiles en salsa de tres chilesSalchichas a la diabla con chile de árbol.
Si te ha gustado la receta de Carne de puerco en salsa mora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
