Receta de Tortitas de camarones sin gluten.
¡Aprende cómo preparar tortitas de camarones sin gluten fácil y con solo cinco ingredientes! Si eres alérgico al gluten, probablemente batalles intentando sustituir las harinas en tu dieta, pero no te preocupes que en RecetasGratis te mostraremos el paso a paso de estas deliciosas tortitas aptas para celíacos que darán mucha versatilidad a tus comidas, ya que las puedes servir acompañadas de mole, caldo o tu salsa favorita. Así que no te quedes con el antojo y sigue leyendo para descubrir el secreto de las tortillitas de camarones sin gluten perfectas.
Separa las yemas de las claras, y bate las claras a punto de turrón.
Una vez que las claras estén bien montadas, incorpora las yemas una a una batiendo a velocidad alta.
Cuando el batido esté listo, incorpora el polvo de camarón, polvo de haba y bicarbonato de forma envolvente. Mezcla con cuidado para evitar que se pierda el aire que incorporamos al batir el huevo. Este es el secreto de las tortitas de camarón sin gluten suaves y esponjosas.
Calienta el aceite y vierte cucharadas de la mezcla para freír las tortitas. Si lo prefieres, puedes añadir camarones enteros o pelados para que las tortillitas de camarones sin gluten queden más sabrosas todavía.
Una vez que las tortitas estén bien doradas de ambos lados, escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente.
Disfruta las tortitas de camarón sin gluten acompañadas de tu salsa favorita. Estas, por su textura, absorberán muy bien el sabor de cualquier acompañamiento como la salsa para albóndigas o el mole poblano, y servidas junto con arroz rojo o romeritos, ¡son una auténtica delicia! Como último consejo, si quieres preparar tandas más grandes de esta receta, te recomendamos seguir esta proporción y hacerla en varias tandas, pues si bates demasiados huevos a la vez corres el riesgo de que se pierda el aire y esponjosidad de la mezcla. No olvides que puedes escribirnos para resolver cualquier duda o sugerencia que surja durante el proceso.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de camarones sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
