Poke bowl de piña y aguacate.
Esta ensalada de origen hawaiano está en plena tendencia. Rara es la ciudad donde no haya un local especializado en este tipo de elaboraciones. El poke bowl no es más que una ensalada compuesta por cuatro grupos de alimentos. La base, que puede ser de arroz,.
quinoa.
o brotes de lechuga; hortalizas o verduras varias; fruta y una porción de proteína que originariamente se componía de pescado crudo o sashimi. Hoy en día, podemos elegir el alimento proteico que más nos guste sin necesitad de que esté crudo, como el pollo, el.
tofu.
o como es el caso de la receta de hoy, langostinos cocidos. Además y de forma opcional, pero muy recomendable, se suele añadir algún topping que le aporte un toque crujiente como los frutos secos o las semillas y alguna salsa para aderezarlo. Anímate a preparar esta versión de poke bowl que te detallo a continuación, de lo más saludable y nutritiva, con piña y.
aguacate.
, y déjate cautivar por la ensalada hawaiana que tanto está triunfando. ¡Que la disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 454.
Ingredientes del poke bowl de piña y aguacate para 1 persona.
1/4 de piña al natural.
6 langostinos cocidos.
1/2 aguacate.
1 puñado de brotes de lechuga.
60 g de arroz para ensalada cocido.
6 tomates cherry.
1 pizca de sal.
1 pizca de semillas de sésamo negro.
1 pizca de pimentón en escamas.
2 cucharadas soperas de salsa teriyaki.
 Cómo hacer poke bowl de piña y aguacate.
Como partimos de la base de que todos los ingredientes que conforman este poke bowl están listos para utilizar, nos centraremos en su troceado. Comenzamos pelando un cuarto de piña y le retiramos el tronco central que es más fibroso, la troceamos en pequeños dados. Pelamos 6 langostinos cocidos y les retiramos además la tripa central. Pelamos medio aguacate y lo troceamos en dados pequeños.
 Procedemos a montar el poke bowl. Para ello, en primer lugar ponemos un puñado de brotes de lechuga como base; sobre los brotes disponemos 60 gramos de arroz para ensalada cocido, 6 tomates cherry, el aguacate troceado, la piña en dados y los langostinos pelados; sazonamos con una pizca de sal, de semillas de sésamo negro y de escamas de pimentón.
 Servimos el poke bowl acompañado de 2 cucharadas de.
salsa teriyaki.
, que la presentaremos en un cuenquito para usarla al gusto en el momento justo de comer.
 Resumen fácil de preparación.
Prepara la piña troceándola en pequeños dados; pela los langostinos cocidos y retírales la tripa; pela el aguacate y trocéalo en dados pequeños.
Monta el poke bowl poniendo los brotes de lechuga de base y encima el arroz cocido, los tomates cherry, el aguacate y la piña troceada y los langostinos cocidos. Sazona con sal, semillas de sésamo negro y escamas de pimentón al gusto.
Sirve el poke bowl acompañado de salsa teriyaki en un cuenquito.
