Receta de Coca de cebolla y bacon.
Imagen: Blogspot.com.
La coca es un plato típico en toda la costa del mediterráneo aunque es en España, en Cataluña, donde se consume con mayor tradición, conociéndose incluso como la hermana gemela de la famosa pizza italiana. Las recetas de cocas pueden ser dulces o saldas y pueden degustarse a cualquier hora del día en cualquier época del año. Anímate, sigue esta receta fácil con thermomix y aprende a preparar una coca española con cebolla y bacon.
El primer paso para preparar esta deliciosa coca de ceba es elaborar la masa. Para ello, añade en el vaso de la thermomix todos los ingredientes líquidos de la masa junto con la sal y programa por 10 segundos a velocidad 4. Luego incorpora la harina y vuelve a programar por 10 segundos a velocidad 6 e inmediatamente después, con el vaso cerrado, programa a velocidad espiga por 2 minutos. Retira la masa del vaso y deja reposar en la nevera por 60 minutos aproximadamente.
Mientras, corta la cebolla en juliana y se sofríe en la sarten a fuego lento. Luego escurre la cebolla y deja que tome temperatura ambiente. También, tritura el bacon programando la thermomix por 2 segundos a velocidad 5.
Finalmente, para hacer la receta de coca, recupera la masa de la nevera y estira sobre un molde especial para hornear. La masa tendrá una textura muy maleable así que puedes extenderla facilmente con las manos. Añade los ingredientes por capas sobre la masa, una capa de cebolla, otra de nata y termina con una capa de bacon.
Por último espolvorea un poco de orégano y lleva al horno por unos 30 minutos a 200º de temperatura. Esta deliciosa coca salada de cebolla y bacon es ideal para comer a cualquier hora del día, sírvela como aperitivo o cena y comparte con amigos. te recomendamos servirla con Agua de Valencia, una bebida también típica de la comunidad valenciana.
Si te ha gustado la receta de Coca de cebolla y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
