Receta de Pechuga de pollo a las finas hierbas al horno.
La pechuga de pollo es uno de los cortes más versátiles, ya que puede ser guisado de mil formas distintas. Además, es una proteína saludable, fácil de conseguir, práctica de cocinar y económica. Tiene un gran sabor, el cual se adapta y combina con una infinidad de ingredientes. Por todo ello, en esta ocasión, en RecetasGratis, traemos para ti una deliciosa receta de pollo asado, concretamente de unas deliciosas pechugas de pollo a las hiervas finas. ¡Imagínate!, la textura suave del pollo combinado con un sabor a especias variadas, te prometemos que será una experiencia increíble para el paladar.Si quieres saber cómo hacer pechuga de pollo a las finas hierbas al horno, te invitamos a que nos acompañes a conocer el paso a paso de esta deliciosa receta, ¡ya verás que te encantará!
Para comenzar, te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta exquisita pechuga de pollo a las finas hiervas al horno.
Iniciamos la receta de pollo al horno preparando una mezcla de algunos ingredientes, en la cual marinaremos las pechugas de pollo. Para esto, tomamos la cebolla, el ajo, el comino, la leche, una pizca de sal y una pizca de pimienta y lo molemos todo en un molcajete. En caso de no tener, podemos mezclar estos ingredientes en la licuadora hasta obtener una mezcla homogénea.
Ahora, con la mezcla obtenida bañamos las pechugas de pollo y las dejamos marinar durante aproximadamente 10 minutos. De esta forma, el pollo al horno a las finas hierbas tendrá mucho más sabor y quedará más jugoso.
Por otro lado, tomamos las especias (tomillo, mejorana, orégano y epazote) y comenzamos a picarlas finamente, como observamos en la siguiente imagen. Una vez esté todo picado, mezclamos estos condimentos.
Pasado el tiempo de marinado de las pechugas, tomamos una a una y las vamos a cubrir con una capa de la mezcla de especias. Una vez lista, cogemos una parrilla, espolvoreamos un poco de aceite en aerosol y colocamos cada filete para poder preparar el pollo asado a las finas hierbas.
Horneamos la pechuga de pollo a las finas hierbas durante 15 minutos a 180 ºC. Al utilizar una parrilla, no es necesario voltear el pollo asado, puesto que ya se cocinará por ambos lados. En caso de no tener, entonces sí deberás darle la vuelta a media cocción.
Pasado este tiempo nuestras pechugas estarán listas. Retiramos del horno el pollo asadoy lo servimos caliente. Puedes acompañar tus pechugas de pollo a las finas hierbas al horno con un poco de arroz blanco con pimentón rojo y frijoles refritos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo a las finas hierbas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
