Receta de Albóndigas de carne molida en salsa de orégano.
Las albóndigas en salsa es una receta que debes conocer muy bien porque es uno de esos platos que le gusta a toda la familia, tanto niños como adultos. Además, se prepara sin muchas complicaciones y la posibilidad de combinaciones es infinita al ahora de elegir guarnición.En esta receta el protagonista sin duda será la salsa, ya que la haremos a base de tomate y orégano, una especia que destacará sobre el resto y le dará un toque aromático al plato. Vamos entonces con los ingredientes y el paso a paso para que disfrutes de estas ricas albóndigas de carne molida en salsa de orégano.
Alistar todos los ingredientes para hacer nuestras albóndigas de carne picada.Para la carne lo mejor es usar carne de vaca pero si puedes, pide en la carnicería una mezcla de 70% carne de res y 30% carne de cerdo, de esta forma conseguirás unas albóndigas mucho más jugosas.
Para dar sabor a la carne de las albóndigas, pica la cebolla finamente junto con el ajo, la mitad del perejil y el tomillo. Añadir esto a la carne y sazonar con sal y pimienta al gusto.
Por otro lado, hervimos el tomate y le quitamos la piel. Para ello, ponemos el tomate con cáscara en una olla y dejamos cocinar hasta que la piel empiece a desprenderse, lo retiramos y lo sacamos del agua.
Recuperamos la carne y formamos las albóndigas. Para hacerlo, hacemos bolitas con nuestra mezcla de carne y las pasamos por harina. Deben salirte unas 8-10 albóndigas. Reserva.Las albóndigas se pueden hacer con más ingredientes, como en la receta de albóndigas rellenas de queso o cubrir con pan rallado en vez de harina, como se hace en la receta de albóndigas fritas.
Calienta unas 3 cucharadas de aceite en una sartén y cuando esté bien caliente, ve colocando las albóndigas dentro. De esta forma empezaremos a cocinarlas. Mantén la cocción a fuego medio.
Por otro lado nos ponemos a preparar la salsa de orégano, entonces tomamos el tomate y le retiramos la piel, lo licuamos junto con 1 diente de ajo y colamos. Agregamos orégano y reservamos.
Cuando nuestras albóndigas estén doradas, agregamos la salsa de tomate y orégano junto con la otra mitad del perejil liso, dejamos reducir.
Finalmente rectificamos de sal y la pimienta y servimos nuestras albóndigas de carne molida en salsa de orégano. Para acompañar puedes preparar un arroz blanco o unas patatas panaderas, de esta forma aprovecharás la salsa de plato para todo.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de carne molida en salsa de orégano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
