Receta de Cuscús marroquí con Thermomix.
Aprende cómo hacer un riquísimo cuscús marroquí con Thermomix, aprovecha tu robot de cocina para hacer este plato tan tradicional de forma rápida y fácil, en apenas unos 25 minutos. La Thermomix es un ayudante de cocina con el que podremos preparar muchas recetas tradicionales, desde un buen plato de lentejas hasta esta famosa mezcla de sémola, pollo y verduras que conocemos como cuscús o cous-cous marroquí.Vamos entonces con su receta y anímate cocinar más cosas con tu Thermomix.
Empezamos por picar las cebollas por la mitad y colocar en el vaso para terminar de trocearlas. Para ello, programa la Thermomix por 5 segundos a velocidad 8.
Corta las pechugas de pollo en dados, coloca la mariposa en el vaso, añade el pollo dentro junto con un poco de sal, pimienta, azafrán y 40 mililitros de aceite. Programa por 10 minutos, activando la temperatura a 100º con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Mientras trabaja la Thermomix, cortamos las verduras en trozos pequeños, tanto la zanahoria como el calabacín, este último sin pelar.Pasados los 10 minutos, incorporamos estas verduras junto con unas ramas de perejil, canela, jengibre,y 550 militros de agua. Programa entonces por 15 minutos manteniendo el giro a la izquierda, la velocidad de cuchara y temperatura en modo varoma.
Aprovechamos el tiempo y por otro lado nos ponemos a cocinar el cuscús. Para ello, coloca toda la sémola en un recipiente, con una pizca de sal, 50 mililitros de aceite y 350 de agua caliente. Reserva.
Ahora para continuar con la preparación de nuestro cuscús marroquí en Thermomix, añadimos el azúcar, los garbanzos y las uvas pasas en el vaso. También colocamos el cuscús en el recipiente varoma y programamos por 10 minutos, manteniendo nuevamente el giro a la izquierda, la velocidad de cuchara y la temperatura en varoma.Recuerda que para colocar el varoma en su sitio debes colocarlo en la bandeja de arriba de la Thermomix cubierta de papel de horno. Es importante dejar los orificios laterales libres para que pase el vapor y se haga efectiva la cocción.
Cuando la máquina termine, remueve bien el cuscús para se despeguen los granos y entonces podrás servir la sémola y por encima el pollo con verduras y la salsa. Puedes decorar el plato de cuscús marroquí con Thermomix con un poco de perejil fresco y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Cuscús marroquí con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
