Redondo de cerdo asado al horno.
El redondo de cerdo asado es un clásico de nuestra cocina. Asado en el horno, estofado en una.
cocotte.
, o asado en una sartén —a fuego muy lento hasta que esté en su punto— son solo algunas de las formas tradicionales de cocinarlo. Nuestra receta es muy sencilla y fácil de hacer, pero está buenísima y estamos seguros de que os gustará.
Hay dos trucos o secretos para que vuestro redondo de cerdo esté tierno y jugoso a la hora de trincharlo: el primero es que el interior de la carne alcance 63 ºC de temperatura. Y el segundo, que la pieza de carne no toque los líquidos. Para el primer secreto, os recomendamos usar un termómetro de carne y para el segundo una rejilla para asados. Siguiendo estos dos secretos os aseguraréis un asado perfecto.
A nosotros nos encanta servir este asado con una guarnición de patatas.
baby.
cocidas y aliñadas con un poco de sal, pimienta recién molida, y aceite de oliva extra virgen. Podéis elegir también acompañarlo con verduras cocidas al vapor, una guarnición más ligera y apropiada para el verano, pero también se puede servir con.
puré de patatas.
,.
arroz blanco.
o pasta al huevo salteada con ajo y perejil.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 750.
Ingredientes del redondo de cerdo asado al horno para 4 personas.
1 kilo de lomo de cerdo limpio.
60 ml de aceite de oliva.
Sal al gusto.
1 tomate de pera partido por la mitad.
2 dientes de ajo enteros.
100 g de zanahoria en dados pequeños.
70 g de puerro en dados pequeños.
40 g de dátiles en dados pequeños.
40 g de chalotas en dados pequeños.
15 g de tocino de jamón picado.
bouquet garni.
de perejil y laurel.
3 pizcas de tomillo seco.
60 ml de vino Pedro Ximénez.
300 ml de caldo de jamón o agua.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 chorrito de vinagre.
Perejil picado al gusto (para decorar).
Patatas baby (para guarnición opcional).
Utensilios necesarios.
Una bandeja para horno.
Una rejilla para asados.
 Cómo hacer redondo de cerdo asado al horno.
Calentamos el horno a 200 ºC y bridamos 1 kilo de lomo de cerdo en una pieza, con hilo de bramante. También podemos pedirle al carnicero que lo bride o le ponga una red.
 Calentamos una sartén con 60 ml de aceite de oliva y sal al gusto, echamos 1 tomate de pera partido por la mitad y 2 dientes de ajo enteros, y sellamos el redondo de cerdo hasta que esté dorado por todos los lados. Retiramos del fuego y reservamos.
 En una bandeja de horno, echamos los 100 g de zanahoria, los 70 g de puerro, los 40 g de dátiles, los 40 g de chalotas, todos ellos cortados en dados pequeños, los 15 g de tocino de jamón picado, el.
bouquet garni.
y las 3 pizcas de tomillo seco. Rociamos las hortalizas con los 60 ml de vino Pedro Ximénez, los 300 ml de caldo de jamón o agua y las 2 cucharadas de aceite de oliva.
 Ponemos la rejilla para asados con el cerdo, sobre la bandeja con las hortalizas y horneamos durante 30 minutos, o hasta que un termómetro de carne marque 63 ºC.
 Sacamos la bandeja del horno, retiramos la rejilla con el redondo de cerdo y reservamos.
 Desglasamos la bandeja con ayuda de una paleta de madera y, si fuera necesario, le añadimos un poco más de caldo.
 Pasamos las verduras y los líquidos de la bandeja a un batidor y trituramos.
 Pasamos la salsa por un colador para dejarla más fina, la echamos en un cazo, llevamos a ebullición y condimentamos con sal, pimienta negra recién molida y 1 chorrito de vinagre. Mantenemos caliente hasta la hora de servirla.
 Cubrimos una fuente de servicio con la salsa, trinchamos el redondo de cerdo y servimos sobre la salsa decorado con un poco de perejil picado. Opcionalmente, podemos acompañar este plato con una guarnición de patatas.
baby.
cocidas y aliñadas con un poco de sal, pimienta recién molida, y aceite de oliva extra virgen.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el horno a 200 ºC y bridamos el lomo de cerdo.
Sellamos el redondo de cerdo en una sartén con aceite junto con el tomate partido por la mitad y los dientes de ajo.
Echamos en una bandeja de horno todas las hortalizas, los dátiles, el tocino de jamón, el.
bouquet garni.
, el tomillo, el vino Pedro Ximénez, el caldo y el aceite de oliva.
Ponemos la rejilla para asados y el redondo de cerdo sobre la bandeja, y horneamos durante 30 minutos, o hasta que un termómetro marque 63 ºC.
Sacamos la bandeja del horno, retiramos la rejilla y reservamos.
Desglasamos la bandeja con ayuda de una paleta de madera.
Pasamos el desglasado a un batidor y trituramos.
Pasamos la salsa por un colador, la condimentamos con sal, pimienta negra molida y 1 chorrito de vinagre, y le damos un hervor.
Cubrimos una fuente de servicio con la salsa, trinchamos el redondo de cerdo y servimos sobre la salsa decorado con perejil picado.
