Receta de Panqueques de plátano.
Los plátanos o las bananas han sido, desde siempre, uno de los acompañantes más populares de los panqueques, pocos desayunos le ganan a unas tortitas con plátano bañadas en sirope de chocolate o miel. Pues bien, en esta ocasión, hemos preparado una receta de panqueques de plátano en la que el sabor de las bananas se integra dentro de la masa para darles un toque súper dulce y delicioso.Estas tortitas son, además, súper nutritivas. No importa con qué las acompañes, podrás disfrutar de todos los beneficios de los plátanos y las energías que nos aportan para afrontar el día. Son muy saciantes, así que también garantizan que no andarás picando hasta la hora del almuerzo. ¿Ya te provocaron? No te culpamos, ¡sigue leyendo y entérate ya de cómo hacer panqueques de plátano!
Tamiza la harina con la sal en un bol mediano o grande. Corta el plátano en pedacitos muy pequeños fáciles de triturar.
Añade el resto de los ingredientes (excepto la mantequilla) al bol. Bate hasta integrar muy bien. También puedes usar una licuadora para este paso. Deja reposar la masa de los panqueques de plátano de 10 a 15 minutos.
Vierte un poquito de mantequilla en la sartén donde prepararás los pancakes de plátano para que no se te peguen. Calienta la sartén.
Truco: Usa una sartén antiadherente para tus panqueques, pues incluso si usas mantequilla, los panqueques podrían pegarse si usas una sartén sin material antiadherente.
Cuando la mantequilla se haya derretido, vierte una porción de la masa de los panqueques en la sartén. Baja el fuego y, cuando empiecen a salir burbujas en la superficie, voltea la tortita de plátano para cocinarla por ambos lados, tal como lo hacemos con los pancakes esponjosos tradicionales.
Ve cocinando cada tortita hasta que se te acabe la masa. Puedes servir estos panqueques de plátano como desayuno, pues te llenarán de energía para todo el día. Acompáñalos con mermelada, jarabe de maple, helado o cualquier acompañante de tu preferencia. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Panqueques de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques de plátano - Sugerencias y más recetas.
Por su alto contenido en vitaminas y minerales, así como su nulo contenido en colesterol, el plátano es una fruta perfecta para preparar recetas saludables y nutritivas. Por eso, si buscas desayunos ligeros pero completos, no puedes dejar de probar estos panqueques de avena y plátano, una alternativa más light a esta receta.Por otro lado, si quieres los panqueques te queden más esponjosos, agrega una cucharadita de polvo de hornear a la receta. Si bates muy bien los huevos, estos también acumularán más aire y te ayudarán a lograr unos pancakes más esponjosos.Si buscas más recetas de desayunos nutritivos, no te puedes perder estas:Huevos a la planchaPorridge inglésBatido de avena y plátano para adelgazarAvena cocida con plátano y fresaTostadas francesas con syrupHuevos revueltos con jamón y queso.
Fotos de Panqueques de plátano.
