Las mejores vajillas de Ikea ¿Cuál comprar? Consejos y recomendaciones.
Es probable que cuando pensemos en una vajilla la primera que nos venga a la cabeza sea la.
vajilla Duralex.
que tantas veces nos puso la abuela en su casa y que ahora aún conservamos en nuestro aparador, o en esa.
vajilla Santa Clara.
de porcelana que sigue vistiendo con aires tradicionales nuestra mesa. Pero a la hora de renovar nuestras piezas existen otras opciones económicas pero de muy buena calidad que nos permiten contar con.
platos y fuentes resistentes, elegantes y bonitos sin dejarnos un dineral en ellos.
.
Así son las vajillas de.
Ikea.
, la conocida marca de decoración de origen sueco que lleva el.
diseño nórdico a precio reducido.
por el mundo entero desde su fundación en 1.943 en Småland por Ingvar Kamprad, y en la que no faltan artículos de menaje con los que dar un toque personal a nuestra mesa.
Los.
conjuntos de vajilla de Ikea.
se caracterizan por estar pensados para ser altamente funcionales sin renunciar a la estética, lo cual quiere decir que podrás meter los platos en el microondas o limpiarlos en el lavavajillas sin miedo a que se desluzcan sus colores, se desconchen o les salgan arañazos.
La marca ha sabido adaptarse a los cambios en los gustos y en el estilo de vida a lo largo de las décadas, ofreciendo una.
amplia variedad de estilos.
que se amoldan tanto para aquellos que buscan una vajilla con la que comer.
cenas fáciles y rápidas.
delante del televisor como para los que quieren una vajilla con la que deslumbrar en las celebraciones y realce aún más su presentación cuando se lucen con una.
receta de tarta Sacher.
.
Toca centrarse en.
por qué escoger una vajilla Ikea.
y no de otra marca a la hora de renovar nuestros platos. Ya hemos dicho que son sencillas, bonitas y elegantes, ¿qué otras ventajas debemos tener en cuenta?
Las vajillas Ikea se caracterizan por su resistencia.
, desde sus modelos más baratos fabricados en vidrio opalino (perfectas para uso diario), como las más caras de gres que generalmente van esmaltadas en todo tipo de colores (cerámica densa cocida a altas temperaturas para que sea resistente a los líquidos y no porosa), o incluso de porcelana de feldespato (también conocidas como de porcelana dura, porque llevan un esmalte de feldespato que les confiere mayor durabilidad y brillo).
Podremos meter sin miedo sus piezas.
en el microondas, en el congelador o en el lavavajillas.
, porque todas ellas resisten sin problemas los cambios extremos de temperatura. Esto hace que sean igual de útiles para uso diario que para usarlas en encuentros especiales con toda la familia o amigos, por tanto son muy versátiles.
Da igual que tus gustos sean muy clásicos y prefieras platos redondos blancos de porcelana como los que podíamos encontrar hace cien años en cualquier casa, o que prefieras una vajilla en color turquesa cuadrada para tus celebraciones al aire libre para las tardes de.
barbacoa y parrilla.
. En Ikea.
encontrarás la que buscas.
, incluso podrás decirle adiós a los platos hondos tradicionales y usar cuencos.
Como ocurre con sus muebles, las vajillas de Ikea se caracterizan por mantener una estupenda relación calidad-precio, siendo muy económicas. Además,.
también se pueden comprar por piezas.
, para completar esa vajilla que se ha visto mermada por las bajas con los accidentes o combinar unas piezas con otras para crear ambientes únicos con nuestro propio estilo.
Visto lo visto ya sólo queda ver cuáles son algunas de las opciones ahora disponibles en el gigante sueco y cuáles nos parecen más estilosas. He aquí nuestra selección:
La.
opción más económica actualmente en su catálogo.
e ideal para aquellos que vivan solos. Si buscas una vajilla barata para uso diario, esta vajilla en vidrio opalino fácil de limpiar y de apilar incluye cuatro platos llanos de 25 cm de diámetro, cuatro cuencos de 15 cm y cuatro platos de postre de 19 cm. En color blanco adornada por un reborde. Su precio es de.
16,99 euros.
.
Vajilla de 12 piezas Favorisera.
Otra.
vajilla de color blanco.
pero en esta ocasión de 18 piezas y hecha en gres. Con un diseño sencillo y minimalista, vestirá nuestra mesa con elegancia en cualquier ocasión y resulta fácil de combinar con otras piezas. Trae seis platos llanos de 26 cm de diámetro, seis platos de postre de 20 cm de diámetro y seis platos hondos de 23 cm de diámetro. Su precio en Ikea es de.
24,99 euros.
.
GODMIDDAG Vajilla 18 piezas, blanco.
Una de las vajillas más vendidas de Ikea: hecha en.
gres con esmaltado mate y de 18 piezas.
, está disponible en muchos colores (gris oscuro, claro, turquesa, beige, rosa y verde). Con su superficie vidriada mate de estilo rústico es fácil llenar de alegría la mesa. Incluye seis platos llanos de 26 cm de diámetro, seis platos de postre de  20 cm de diámetro y seis platos hondos de 23 cm de diámetro. Su precio es de.
29,99 euros.
.
FÄRGKLAR Vajilla 18 piezas, mate gris oscuro.
La vajilla de todos los días por su.
diseño sencillo en color blanco, atemporal y elegante.
, y su extremada dureza al estar fabricada en porcelana de feldespato. Incluye seis cuencos con los bordes planos de 17 cm de diámetro, seis platos de postre de 20 cm y seis platos llanos de 27 cm. Su precio es de.
39,99 euros.
.
IKEA 365+ Vajilla 18 piezas, blanco.
Una.
vajilla moderna con detalles sencillos y un toque artesanal.
, que se puede usar con la serie completa (.
vajilla de 18 piezas Strimmig.
) o combinarlos. Nos encantan estas piezas inspiradas en la naturaleza escandinava hechas en gres vidriado coloreado en azul o en gris, con un diámetro de 27 cm. Su precio es de.
16,99 euros.
.
STRIMMIG Plato, gres azul, 27 cm. Set de cuatro platos.
La serie ENTUSIASM es ideal para los momentos en que nos apetece disfrutar de un aperitivo, para el desayuno o para llevarnos la cena a la terraza. Un set de.
cuatro planos llanos de 18 centímetros hechos en porcelana de feldespato.
, con motivos pintados y en relieve en color azul y blanco. Podemos combinarlos con las tazas y cuencos de la misma línea. Su precio es de.
12,99 euros.
.
ENTUSIASM Plato, con motivos/azul, 18 cm.
Los mejores carritos auxiliares: ¿cuál comprar? Consejos y recomendaciones.
El mejor sacacorchos eléctrico: ¿cuál comprar? Consejos y recomendaciones.
