Berenjenas rellenas de verduras.
Para hacer esta receta de berenjenas rellenas de verduras, vamos a elegir unas berenjenas que tengan la.
piel tersa y brillante.
y que al tocarlas estén duritas.
En cuanto a las verduras que vamos a usar para el relleno, yo voy a utilizar verduras sencillas como pimientos, zanahoria y calabacín, pero.
se pueden adaptar las verduras a vuestras preferencias.
y utilizar las que más os gusten o las que tengáis a mano en la nevera.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta es.
asar las berenjenas en el horno.
que es lo que más tiempo nos va a llevar, ya que después el relleno de las verduras lo tendremos listo en 20 minutos. Para asar las berenjenas es importante ser meticulosos a la hora de darles los cortes en la pulpa.
para no romper la piel de las berenjenas.
y que nos queden intactas para después poder rellenarlas sin problema.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 564.
Ingredientes de las berenjenas rellenas de verduras.
2 berenjenas medianas.
40 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
125 g de cebolla.
60 g de pimiento rojo.
60 g de pimiento verde.
125 g de zanahoria.
125 g de calabacín.
100 g de tomate triturado.
125 g de queso rallado para gratinar.
 Cómo hacer berenjenas rellenas de verduras.
Lo primero que vamos a hacer es asar las berenjenas en el horno. Para ello, lavamos y secamos muy bien 2 berenjenas medianas y cortamos cada berenjena por la mitad a lo largo. Después, les damos primero un corte por todo el borde interior de la berenjena y a continuación, unos cortes en diagonal en los dos sentidos y sin llegar a cortar la piel.
 Ponemos en la base de una fuente de horno 5 g de aceite de oliva y ponemos encima las berenjenas. Les añadimos por encima sal, pimienta negra molida y 10 g de aceite de oliva repartidos por encima de las berenjenas.
 Con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, metemos la fuente con las berenjenas y las horneamos durante 30 minutos. Pasados los 30 minutos, podemos comprobar con una brocheta si las berenjenas ya están bien asadas. Si la brocheta entra y sale sin resistencia, significa que las berenjenas están listas. Sacamos las berenjenas del horno y dejamos que se atemperen un poco.
 Cuando las berenjenas estén templadas, vamos a vaciar la pulpa con la ayuda de una cuchara y teniendo cuidado de no romper la piel.
 Cuando hayamos vaciado todas las berenjenas, picamos la pulpa y la reservamos.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 125 g de cebolla y cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 60 g de pimiento rojo, 60 g de pimiento verde, 125 g de zanahoria y 125 g de calabacín.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y la dejamos cocinar unos 5 minutos. A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos y cocinamos otros 5 minutos.
 Añadimos la zanahoria, mezclamos y cocinamos 4 minutos y después, añadimos el calabacín, lo mezclamos con el conjunto y cocinamos 2 minutos más. Añadimos 100 g de tomate triturado y lo mezclamos bien con el sofrito de verduras. Añadimos otra pizca de sal, un poco de pimienta negra molida y cocinamos otros 2 minutos.
 A continuación, añadimos la pulpa de las berenjenas y la mezclamos bien con el sofrito.
 Cocinamos el sofrito de verduras 2 últimos minutos y ya lo tenemos listo. Dejamos que el sofrito pierda un poco de temperatura antes de ponernos a rellenar las berenjenas.
 Colocamos las berenjenas vacías en la fuente de horno y las vamos rellenando con el sofrito de verduras con la ayuda de una cuchara. A medida que las vamos rellenando, hacemos un poco de presión con la cuchara para que el relleno quede bien compacto dentro de la berenjena.
 Repartimos 125 g de queso rallado para gratinar por encima de las 4 berenjenas.
 Metemos la fuente en el horno con la función gratinador encendida a 200 ºC y gratinamos las berenjenas unos 10 minutos o hasta que veamos que el queso está bien doradito. En este momento, ya estarían listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las berenjenas limpias por la mitad y les practicamos unos cortes en la pulpa.
Las ponemos en una fuente de horno engrasada, las salpimentamos y les añadimos aceite.
Las horneamos durante 30 minutos a 180 ºC.
Les vaciamos la pulpa.
Picamos la pulpa y la reservamos.
Picamos y troceamos el ajo, la cebolla, el pimiento rojo y verde, la zanahoria y el calabacín.
Hacemos un sofrito con ajo, cebolla y pimiento rojo y verde.
Añadimos la zanahoria, el calabacín y el tomate triturado.
Añadimos la pulpa de las berenjenas.
Terminamos de cocinar el sofrito y dejamos que se enfríe un poco.
Rellenamos las berenjenas con el sofrito de verduras.
Repartimos el queso rallado por encima.
Las gratinamos hasta que el queso esté dorado y las servimos.
