Receta de Esquites con epazote.
Uno de los clásicos de mes patrio son los esquites. Preparación hecha con granos de elote, hojas de epazote y chiles cuaresmeños. El sabor y el aroma de cada uno de los ingredientes le confiere un regalo al paladar que no te puedes quedar sin saborear.En RecetasGratis.net te damos los detalles de cómo guisar este antojito mexicano.
Alistamos los ingredientes para preparar los esquites caseros.
Lavamos los chiles, los granos de elotes se enjuagan y escurren. Las hojas de epazote las lavamos y desinfectamos también. En una cazuela ponemos a hervir el agua.
Cuando esté caliente agregamos los granos de elotes.
A los chiles cuaresmeños les hacemos un corte en forma de cruz en la punta, y los agregamos a la cocción. Posteriormente adicionamos la sal al gusto, y las hojas de epazote.
Tapamos la cazuela y dejamos que continúe la cocción por 20 minutos o hasta que estén blanditos los granos de elote. De vez en cuando movemos un poco para evitar que se peguen en el fondo de la cazuela.
Para servir, colocamos unas cucharadas de esquites hervidos en un vaso o pocillo. Les ponemos mayonesa al gusto y queso rallado, espolvoreado con chile seco molido. Por último, vertemos unas gotas de limón. ¡Y listo! Completa tu comida mexicana con unas deliciosas flautas de res.
Si te ha gustado la receta de Esquites con epazote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Se pueden cambiar los chiles verdes por chiles de árbol secos.En vez de agua puedes utilizar caldo de pollo con patitas y mollejas.
