Las mejores recetas de legumbres.
Las legumbres son un grupo de alimentos formado por las.
semillas comestibles.
y secas de las plantas leguminosas. Las lentejas, los garbanzos, las alubias o las judías blancas pintas y rojas son los alimentos más populares incluidos en este grupo de alimentos de interesantes propiedades nutricionales.
Disponibles en el mercado tanto en versión seca como ya cocidas en conserva, conocidas como legumbres de bote, este básico de las despensas caseras ofrece infinitas posibilidades en la cocina y resultan indispensables en una.
alimentación saludable.
.
Las legumbres están entre los alimentos más habituales de la alimentación diaria de muchas casas y es que, este interesante alimento ha formado parte de nuestra alimentación desde hace varias generaciones con recetas tradicionales y lo sigue haciendo con otras.
elaboraciones más novedosas.
gracias a las últimas recetas incorporadas a nuestros recetarios habituales.
Más allá de los clásicos potajes como el de garbanzos y los.
platos de cuchara.
tradicionales, como las reconfortantes lentejas preparadas de las múltiples formas que nos ofrece esta legumbre, y los platos regionales como la icónica fabada, la versatilidad de las legumbres a la hora de cocinarlas queda de manifiesto con recetas tan diversas y originales como las propuestas a continuación.
Ensalada de garbanzos.
La ensalada de garbanzos ofrece una deliciosa combinación de sabores en una elaboración que tendremos lista en cuestión de minutos. Con ingredientes sencillos y muy sabrosos y con un mínimo esfuerzo, podremos disfrutar de un delicioso plato de legumbres ideal para cualquier momento del día y del año.
 Lentejas con verduras.
También conocidas como lentejas viudas, esta receta se elabora con una selección de ingredientes totalmente vegetales y con un resultado delicioso. ¿Cuál es su secreto? El sofrito previo elaborado con zanahoria, pimientos, cebolla y ajo picados y cocinados hasta que estén dorados, para aportar así un toque de sabor delicioso.
Eva Salorio.
Crema de garbanzos.
Las cremas y purés son un delicioso recurso con el que comenzar los menús diarios disfrutando así de una buena ración de verduras en un formato que suele gustar a todo el mundo, niños y mayores. Aunque no tan recurridas, también podemos hacer cremas con legumbres y buen ejemplo es esta deliciosa y reconfortante crema de garbanzos.
Sonia Mas.
Hamburguesa de alubias blancas.
Esta receta es un perfecto ejemplo de la versatilidad que nos ofrecen las legumbres para la elaboración de recetas no solo de cuchara, sino también para disfrutar entre pan y a mordiscos.
Damián Serrano.
Garbanzos con sepia.
Esta receta de garbanzos con sepia nos ofrece una interesante combinación de sabores y texturas en un delicioso plato de cuchara. Ideal para los que buscan cómo combinar las legumbres con otros ingredientes diferentes a los presentes en las recetas más tradicionales.
Eva Salorio.
Ensalada de legumbres.
Esta ensalada está elaborada con alubias y con garbanzos de bote ya cocidos por lo que la tendremos lista en tan solo diez minutos. Esta es una receta ideal para mantener el consumo de legumbres en verano y en épocas de calor cuando los tradicionales platos de cuchara ya no resultan tan apetecibles.
Sonia Mas.
Curry de garbanzos.
El curry de garbanzos es una elaboración especialmente sabrosa y muy sencilla de hacer siguiendo nuestra receta. Esta es una receta ideal para los que buscan disfrutar de las legumbres con nuevas y novedosas preparaciones más allá de las recetas tradicionales.
Sofía de la Torre.
Lentejas con chorizo y patatas.
Esta receta posiblemente sea una de las recetas de legumbres con más presencia en las mesas de nuestro país. Aunque se trata de una elaboración que en cada casa se elabora de una manera diferente, la receta a seguir en esencia es bastante similar.
Sofía de la Torre.
Potaje de garbanzos.
El potaje de garbanzos es un plato delicioso y contundente ideal para disfrutar de una buena ración de legumbres en formato clásico y tradicional. Un plato ideal para los amantes de los platos de cuchara.
Damián Serrano.
Garbanzos con espinacas y tomate.
Esta es una receta ideal para servir como primer plato o como guarnición y una opción estupenda para disfrutar de una buena ración de legumbres con verduras en un mismo bocado.
Sonia Mas.
Alubias pintas con verduras.
Las alubias pintas con verduras es uno de los platos más sencillos que podemos preparar con este tipo de alubias. Con ingredientes comunes en casi todas las despensas y con esta receta, podremos disfrutar de un plato de alubias pintas para chuparse los dedos.
Garbanzos con salmón.
Esta es una receta ideal para disfrutar de un buen plato de legumbres y pescado en el mismo bocado. La combinación de los garbanzos con salmón resulta deliciosa y mucho menos pesada que otros platos de legumbres para tomar a cucharadas.
Damián Serrano.
Crema de lentejas al curry.
Esta receta representa una deliciosa combinación de sabores entre lo tradicional y lo exótico y un buen ejemplo de lo mucho que nos puede ofrecer la gastronomía cuando fusionamos elementos tan característicos de dos cocinas tan distantes.
Alubias rojas con chorizo y morcilla.
Este es un delicioso guiso de legumbres muy sencillo de hacer y especialmente sabroso, elaborado con ingredientes muy habituales en nuestras despensas. El resultado es un plato contundente y lleno de sabor.
Damián Serrano.
Hummus de garbanzos.
El hummus es una crema elaborada a base de garbanzos cocidos y aderezada con otros ingredientes. Su sabor es delicioso y resulta ideal para disfrutar de las legumbres en un formato untable o también para dipear como parte de un aperitivo informal.
Sofía de la Torre.
Fabada asturiana.
Este clásico de la cocina asturiana, deliciosamente adoptado en las cocinas de todo el país, es un plato de legumbres que no necesita presentación. Un delicioso bocado elaborado con pocos ingredientes y cuyo principal secreto es la calidad de sus ingredientes y una cocción a fuego lento.
Damián Serrano.
Lentejas con arroz.
Las legumbres y los cereales son la pareja perfecta ya que ambos alimentos se complementan nutricionalmente. Es por eso que resulta muy interesante combinar las legumbres con algún cereal, como en esta receta de lentejas con arroz, para disfrutar de un plato más completo.
@elcocinerocasero.
Hummus de lentejas.
Más allá del tradicional hummus de garbanzos tan habitual en nuestras cocinas, esta deliciosa elaboración puede prepararse con otro tipo de legumbres como es el caso de las lentejas. Una combinación diferente y muy original ideal para servir como entrante.
Sonia Mas.
Baked beans.
Las famosísimas alubias blancas con tomate, típicas de los desayunos ingleses y que podemos encontrar en lata en los lineales de cualquier supermercado, son sorprendentemente sencillas de hacer en casa siguiendo esta receta.
Emma García.
Alubias con almejas.
La combinación de legumbres con marisco resulta exquisita y buena prueba de ello es este plato de alubias almejas que resulta ideal para servir cuando buscamos un plato de legumbres fino y elegante para servir en una comida con invitados.
@mariamonterofoto.
