Receta de Crema vegana para tacos.
Las cremas en México son muy populares, ya que se suelen añadir en diferentes elaboraciones. La base de esta receta es la almendra, que combinada con algunos condimentos será la mezcla perfecta para lograr una crema de sabor y textura ideal. Señalamos que la crema por sus ingredientes naturales no es vegana, pero en esta ocasión te proporcionamos una sencilla receta de crema en su versión vegana para que la añadas en cualquier platillo o antojito.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema vegana para tacos. ¡Sigue leyendo y descubre como hace tu propia crema casera!
Empieza la receta de crema vegana para tacos poniendo a remojar en 1 taza de agua caliente las almendras, aproximadamente 15 minutos. Este paso debes realizarlo para suavizar la cáscara y que así sea más fácil pelarlas.
Drena el agua, pela y seca las almendras. A continuación, puedes ir poniendo sobre una servilleta para que las almendras peladas absorban el agua que aún tienen.
Lleva las almendras a una sartén a temperatura fuerte para que se tuesten aproximadamente unos 5 minutos, mueve constantemente para que no se quemen.
Lleva a la licuadora con 2 tazas de agua, 1 pizca de sal, 1 pizca de ajo en polvo, 1 pizca de cebolla en polvo y 2 cucharadas de fécula de maíz, licúa todo unos 3-5 minutos aproximadamente para obtener una mezcla suave y liviana.
Pasa la mezcla a una olla y cocina hasta que espese, sin dejar de mover. Tomará alrededor de 2-3 minutos. La fécula de maíz actuará como espesante y se podrá obtener la textura de la crema de almendras vegana.
Truco: Debes saber que la crema de nueces vegana también está deliciosa. ¡Escoge añadir almendras o nueces!
Deja enfriar por completo para que tome mejor textura. Cuando obtengas la crema deseada, ya puedes servir. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema vegana para tacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Crema para tacos veganos.
Esta receta de crema vegana es fundamental porque es una excelente sustituta a la crema de leche, además, tiene un sabor y textura muy similar. Debes saber que es ideal para acompañar alimentos salados, como por ejemplo:Tacos dorados de camarónTacos veganos de coliflorTacos vegetarianosTacos al pastor veganosTacos de lechuga vegetarianosAdemás, también queremos mostrarte estas recetas de cremas veganas para que las pruebes cuando te apetezca:Crema agria veganaCrema de elote vegana.
