Receta de Tarta de cumpleaños.
¿Quieres sorprender a alguien especial con una tarta de cumpleaños hecha por ti? ¡Has llegado al lugar adecuado! Para preparar el pastel lo primero que debes tener claro es de qué sabor quieres hacerlo. En RecetasGratis.net te mostramos una forma muy sencilla y básica de preparar una tarta. Asimismo, te propondremos otras opciones para que adaptes el proceso a tus gustos personales. ¡Toma nota de los pasos y ponte manos a la obra!
Para esta tarta de cumpleaños nosotros prepararemos un bizcocho básico de vainilla, lo rellenaremos y cubriremos con frosting de chocolate blanco. Pero, si lo prefieres, puedes utilizar una torta de otro sabor y decorarla con la cobertura que más te guste, chocolate, nata, fresa... A lo largo de la receta te daremos otras opciones para que prepares la que más te gusta.
Empezaremos la tarta por la elaboración del bizcocho. Para ello, coge un recipiente y bate la mantequilla con el azúcar hasta obtener una masa cremosa y homogénea.
Añade el aceite vegetal y la esencia de vainilla y sigue batiendo hasta integrar estos ingredientes. Luego, incorpora los huevos uno a uno, hasta que no mezcles uno no agregues el anterior. hecho esto, vierte la leche y sigue batiendo.
Tamiza la harina con el polvo de hornear y agrégala poco a poco a la masa del bizcocho. Cuando todos los ingredientes estén bien integrados, vierte la masa en un molde previamente engrasado y enharinado. Es preferible que utilices un molde redondo. Precalienta el horno a 150ºC.
Hornea el bizcocho de vainilla durante 20 minutos, o hasta que veas que está listo. Para comprobarlo, puedes pincharlo con un palillo de madera, si sale limpio es que ya está. Si lo prefieres, puedes preparar un bizcocho de chocolate o, incluso, una torta marmolada para integrar ambos sabores y mejorar la presentación del pastel.
Cuando esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe. Mientras tanto, prepara el frosting de chocolate blanco. Para hacerlo, bate la mantequilla con el azúcar glass hasta cremar. Luego, incorpora la esencia de vainilla al gusto y sigue batiendo.
Derrite el chocolate blanco en el microondas o al baño María, con cuidado de no quemarlo. Agrégalo a la mezcla anterior sin dejar de remover para integrarlo adecuadamente.
Ahora ha llegado el momento de montar la tarta de cumpleaños. Para rellenarla, deberás cortar el bizcocho por la mitad intentando que las dos mitades queden iguales. Luego, coge la mitad base de la tarta, cubre la parte superior con frosting de chocolate blanco, con una espátula o cuchillo.
Coloca la otra mitad encima y cubre toda la tarta con el frosting restante. Si lo deseas, puedes rellenar la tarta con la mermelada que más te guste, como melocotón o moras, y cubrir el pastel con otra cobertura, como ganache de chocolate o merengue suizo.
Y si todavía te queda algo de frosting, puedes introducirlo en una manga pastelera y realizar varias decoraciones en la parte superior del pastel de cumpleaños. O, si lo prefieres, colocar perlas comestibles de colores o espolvorear virutas de chocolate.
Reserva la tarta de cumpleaños en el frigorífico hasta el momento de servirla. Y si buscas otros pasteles para fiestas infantiles, te recomendamos que visites las siguientes recetas:Tarta de cumpleaños - PocoyóTarta de cumpleaños - Peppa Pig.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cumpleaños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
