Receta de Crema de champiñones light.
Los champiñones París son la especie de hongo comestible más utilizada en la cocina, aportan cierta cantidad de proteína y muy poca cantidad de grasas al cuerpo humano, es muy beneficioso a la hora de realizar una dieta saludable ya que contiene pocas calorías y produce un notable efecto de saciedad. Esta crema de champiñones light es ideal para consumir a la hora de la cena.
Antes de realizar esta receta saludable y ligera, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla, con aceite de oliva a fuego bajo, cocinar la cebolla y el ajo previamente cortados en cuadritos medianos hasta que esté blando.
Añadir los champiñones cortados en rodajas, salpimentar y cocinar hasta que estén dorados.
Para que la crema quede en su punto, el truco esta en añadir el caldo 1/2 centímetro arriba de los champiñones. También agrega una pizca de orégano y tapa para dejar cocinar a fuego lento durante 15 minutos.
Es momento de llevar a la licuadora toda la mezcla, procesar hasta obtener una mezcla completamente homogénea, rectificar sabor con sal y pimienta.
Una vez esté lista servir la crema de champiñones light y disfrutar. Esta receta es ideal para las personas que cuidan su figura ya que no contiene ningún tipo de carbohidrato y es baja en calorías. Te recomiendo consultar otras sopas ligeras como:Sopa fría de manzana al currySopa refrescante de melónCrema de espárragos lightCaldo depurativo de verduras.
Si te ha gustado la receta de Crema de champiñones light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
