Receta de Ensalada de zanahoria navideña.
En esta receta traemos una deliciosa opción muy refrescante para poder acompañar nuestros platillos principales. Se trata de una ensalada de zanahoria navideña que combinará perfectamente con el típico pavo relleno o cualquiera que sea la preparación típica de tu ciudad par Navidad. Vamos a el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la ensalada navideña es prealistar los ingredientes.
Pela las zanahorias y ralla con la ayuda de un rallador de cocina.
Agrega el repollo picado en cuadros finos, la manzana en cuadros pequeños y mezcla bien los ingredientes de nuestra ensalada navideña.
En un bol aparte, mezcla el yogur griego con la stevia, sal, pimienta negra y una pizca de pasta de ajo. Une esto a la preparación anterior y revuelve bien todo.
Por último adiciona los arándanos y las uvas pasas para dar un toque final a nuestra preparación.
Sirve la ensalada de zanahoria para Navidad y olvídate de guarniciones complicadas o platos costos para estas fiestas. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de zanahoria navideña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
