Receta de Tronco de Navidad de chocolate.
¿Te gustaría aprender a preparar este tronco de Navidad de chocolate? En RecetasGratis.net te damos las claves para que aprendas a elaborarlo de forma fácil y obtengas un tronco que nada tenga que envidiar al de las pastelerías. ¡Sigue leyendo!
Empezamos el tronco de Navidad por el bizcocho. Para ello, coge un recipiente y bate los huevos con el azúcar hasta que dupliquen su volumen.
Añade la harina previamente tamizada y el cacao en polvo, integra estos dos ingredientes con una espátula haciendo movimientos envolventes suaves.
Extiende la masa obtenida sobre una bandeja de horno previamente engrasada o forrada con papel de horno. Hornea la lámina de bizcocho durante 15 minutos a temperatura moderada.
Reserva el bizcocho y prepara el relleno del tronco de chocolate. Para hacerlo, pon a calentar la nata en un cazo y, cuando esté a punto de hervir, añade el chocolate y la mantequilla previamente fundidos en el microondas.
Mezcla bien y aparta del fuego el cazo. Deja que se enfríe la mezcla de nata y chocolate. Reserva el relleno y ponte con la cobertura.
Para hacer la cobertura deberás preparar un almíbar poniendo el azúcar en un cazo y cubriéndolo con agua. No añadas más cantidad de agua de la necesaria. Cuando el azúcar se haya disuelto por completo, retira el almíbar del fuego.
Bate las yemas de huevo con la batidora o varillas eléctricas hasta que empiecen a tomar un color más pálido. Luego, añade poco a poco el almíbar anterior y sigue batiendo. Deja enfriar esta mezcla e incorpora el chocolate que tenías reservado, mezcla y deja enfriar de nuevo.
Ahora que tienes todas las partes listas, ha llegado la hora de montar el tronco de chocolate. Extiende el bizcocho sobre la superficie de trabajo y reparte el relleno de manera uniforme. Coge uno de los extremos y empieza a enrollar con mucho cuidado.
Cubre todo el rollo de chocolate con la cobertura ya fría y con un palillo o un tenedor dibuja líneas para simular la textura de un tronco.
Deja enfriar el tronco de Navidad de chocolate en el frigorífico y espolvorea azúcar glass cuando lo vayas a servir.
Si te ha gustado la receta de Tronco de Navidad de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
