Receta de bizcocho suave de fresas y yogur griego.
Las fresas o fresones frescos incorporados a la masa de bizcochos y pasteles ofrecen un sabor y jugosidad muy especial. En este caso.
combinamos la fruta con yogur griego.
para darle ligereza y esponjosidad a la miga de un típico.
bizcocho de yogur.
, creando un postre muy suave y fresco, también estupendo para el desayuno.
Si os gustan los contrastes crujientes, podéis añadir unos.
frutos secos.
picados a la cubierta o mezclar algunas semillas de amapola a la masa, como en el.
bizcocho de yogur griego, limón, yogur griego y lavanda.
. También estaría nada mal con un glaseado de zumo de naranja o limón.
Precalentar el horno a 175ºC y engrasar un molde. En un recipiente mediano, batir con unas varillas el yogur griego, el aceite de girasol, la ralladura de naranja, la vainilla y los huevos. Añadir el azúcar y.
batir un poco más.
, hasta que quede cremoso.
Tamizar aparte la harina con la levadura química y la sal. Incorporar a la masa, mezclando con movimientos suaves envolventes. Lavar y secar con cuidado las fresas, quitar el rabito y.
trocear en tamaños al gusto.
. Añadirlas y distribuirlas con cuidado por toda la masa.
Llenar el molde, igualando la superficie de forma homogénea, y hornear sobre una rejilla durante unos 45-50 minutos, hasta que al pinchar el centro con un palillo o brocheta salga limpio.
Esperar unos minutos fuera del horno antes de desmoldar.
y dejar enfriar completamente sobre una rejilla.
Un.
pastel como este ligero de fresas y yogur griego.
resulta muy versátil, ya que al no ser excesivamente dulce puede disfrutarse tanto de postre como en desayunos y meriendas. Podemos servirlo con un poco más de yogur o de nata montada, o incluso con un sirope de fresas para darle un toque más goloso.
Bizcocho de arándanos.
Bizcocho de yogur con pasas.
