Receta de Quesillo venezolano.
Descubre el delicioso quesillo venezolano, el primo lejano del flan pero con un toque tropical y exótico que lo hace irresistible. El quesillo venezolano es de origen español, fue llevado a Venezuela durante la época de la colonización española y se ha convertido en un postre muy popular en la gastronomía venezolana. Además, existen varias versiones, pero en su forma básica consiste en un postre hecho a base de leche condensada, huevos y azúcar con un característico sabor a vainilla. Se distingue por su textura suave y cremosa, similar al pudding y al flan.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer quesillo venezolano paso a paso, con todos sus secretos y de la manera más fácil, incluso para quienes no cuentan con licuadora. ¡Vamos a deleitarnos!
En una olla pequeña, sartén o en la misma quesillera, añade el azúcar (1/2 taza) y el agua (1/4 de taza). Antes de agregar el agua, distribuye el azúcar de manera equitativa para facilitar la preparación del caramelo. Deja que el azúcar se derrita lentamente a fuego medio y espera hasta que adquiera un color dorado. Una vez listo, viértelo en el fondo de un molde asegurándote de cubrir completamente el fondo y las paredes si es posible. Si no dispones de una quesillera, simplemente utiliza un molde de metal para repostería. Por otro lado, ten cuidado de no quemar el caramelo, ya que de lo contrario tendrá un sabor amargo desagradable.
Truco: si usas un molde de repostería, una vez vertida la mezcla en el recipiente, cúbrelo muy bien con papel de aluminio.
En un bol agrega los huevos y bate hasta que queden disueltos. Si tienes licuadora, en este paso puedes añadir todos los ingredientes del quesillo y batirlos de una vez, ahorrándote tiempo y trabajo. En mi caso, no tengo licuadora por el momento, así que continuemos.
Truco: todos los ingrediente deben tener temperatura ambiente.
Agrega la leche (1-1/4 taza) y mezcla hasta que también quede totalmente integrada a la preparación.
Truco: retira los huevo y la leche del refrigerador 30 minutos antes de comenzar la receta.
Incorpora la leche condensada (396 gr) y remueve de nuevo hasta que se unifique con la preparación base.
Truco: si gustas, opcionalmente agrega en este paso el ron o brandy.
Cuando esté todo mezclado, vierte la preparación en la quesillera o molde reservado. Previamente, ten listo el baño María, que consiste en una olla grande con agua calentándose a fuego medio-alto. Deja que el agua empiece a hervir y baja el fuego, entonces coloca la quesillera dentro y cocina durante aproximadamente 1 hora o hasta que al insertar un palillo en el centro que salga limpio. Si prefieres hornearlo, precalienta el horno a 180 °C (350°F) durante 10 minutos. Coloca agua en una bandeja resistente al calor para usar como baño María durante la cocción.
Truco: no te preocupes si al verter la mezcla se quiebra el caramelo, es normal por el choque de temperatura.
Una vez listo el quesillo venezolano, retira con cuidado el molde del agua y deja enfriar a temperatura ambiente por 30 minutos. Luego, refrigera mínimo 2 horas. Desmolda el quesillo pasando un cuchillo por los bordes y volteándolo sobre un plato. ¡Sirve frío y disfruta de este delicioso postre venezolano!
Truco: agarra con cuidado la quesillera al retirarla del baño María, usando guantes de cocina para ello.
Si te ha gustado la receta de Quesillo venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Consejos para preparar un perfecto quesillo casero.
No te pierdas los mejores tips para preparar un exquisito y perfecto quesillo:Utiliza leche condensada de buena calidad para un sabor más rico y cremoso.Asegúrate de batir bien los ingredientes para obtener una mezcla uniforme y suave. Nunca dejes grumos, pues afecta la textura del postre.Puedes reemplazar la leche por leche evaporada.En muchas recetas la cantidad de leche condensada usada es la misma que se usa para medir la leche.Si quieres aromatizar el quesillo, calienta la leche en una cacerola con las especias de tu preferencia y deja que alcance una temperatura de aproximadamente 85°C, sin que llegue a hervir. Una vez listo, espera hasta que la leche aromatizada se enfríe y después emplea en la receta del quesillo venezolano.Algunas personas agregan una cucharadita de maicena o fécula de maíz a la mezcla para darle una textura más suave y cremosa.Las yemas le confieren al quesillo una textura mucho más cremosa. Mientras más yemas contenga la receta, más cremoso quedará el quesillo venezolano.Puedes darle un toque diferente a tu quesillo, empleando un ron con notas cítricas a lima, limón o naranja. El ron puede ofrecer un amplio abanico de tonos aromáticos, que van desde frutales como las notas a lima, limón y naranja, hasta tonos mas complejos como vainilla, caramelo, especias, maderas y toques ahumado.Una vez lista la mezcla, pásala por un colador muy fino, así evitaras que queden resto de cascara o cualquier otro residuo sólido del huevo.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones de quesillo con diferentes ingredientes, no te pierdas estas elaboraciones:Quesillo de mangoQuesillo de auyamaQuesillo de coco.
