Tarta de lima y mango.
En Estados Unidos existe un pastel llamado key lime pie. Se prepara con una base de masa o de galletas Graham Cracker y con un relleno de zumo de lima -del tipo key lime- y leche condensada. Hay quienes la terminan con merengue y quienes prefieren acabarla con nata montada. En esta versión hacemos pequeñas variaciones en los ingredientes y agregamos mango.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 min.
Tiempo de cocción.
: 40 min.
Tiempo total.
: 4 horas.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 297 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tarta de lima y mango para 8 personas.
300 g de galletas tipo María.
200 g de mantequilla.
4 yemas.
1 mango.
4 limas.
400 g de leche condensada.
200 ml de nata para montar (opcional).
Una pizca de sal.
 Cómo hacer la tarta de lima y mango.
Calentar el horno a 170 ºC. Untar un molde de 24 cm de diámetro con un poco de mantequilla y forrarlo con papel vegetal, tanto la base como los bordes. Derretir los 200 g de mantequilla, en un bol en el microondas o en un cazo al fuego, con cuidado de que no se queme. Triturar las galletas con un robot de cocina y mezclarlas con la mantequilla y una pizca de sal.
 Colocar la mezcla en el molde y presionar formando una base y un borde de unos 3 cm de altura. Hornear durante 10 minutos. Retirar del horno (no apagarlo) y reservar.
 En un bol batir las yemas. Añadir la leche condensada y mezclar bien.
 Pelar el mango, cortarlo y triturarlo en una licuadora o con una turmix. Si es un mango muy fibroso, pasarlo por un colador fino o un chino. Exprimir las limas y rallar la parte verde de su piel (la blanca es amarga). Añadir todo a los huevos y la leche condensada.
 Verter la mezcla sobre la base de la tarta y hornear durante 30 minutos.
 Retirar del horno y enfriar en la nevera durante 3 horas para que se solidifique. Servir sola o acompañada de nata montada y ralladura de lima por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 170 ºC. Untar un molde de 24 cm de diámetro con mantequilla y forrarlo con papel vegetal.
Triturar las galletas y añadir la mantequilla derretida y una pizca de sal.
Colocar la mezcla en el molde y presionar formando una base y un borde de unos 3 cm de alto.
Hornear durante 10 min. Reservar.
En un bol mezclar las yemas, la leche condensada, el mango triturado, el zumo y la ralladura de las limas.
Verter la mezcla sobre la base de galletas.
Hornear durante 30 minutos.
