Ensalada de pulpo y aguacate: receta para una cena rica en proteínas y grasas saludables.
Me encanta seguir descubriendo lo bien que combina el aguacate con muchísimos ingredientes diferentes. Tras haber visto por las redes varias recetas de.
ceviche.
semejantes a un salpicón, me animé a probar en casa esta de.
ensalada de pulpo y aguacate.
, nutritiva y muy saludable, además de riquísima.
Es receta ganadora para servir en ocasiones especiales o simplemente para una cena fresca cuando llegue el calor. Se trata de un plato fresco, ligero y saludable,.
con las proteínas completas.
del pulpo y las grasas saludables que aporta el aguacate. Creo que probaré la próxima vez con un puntito picante o un toque más oriental con algo de jengibre y salsa de soja.
Si partimos de pulpo sin cocer,.
es preferible congelarlo antes de cocinarlo.
. Para cocerlo, llevar a ebullición una olla con abundante agua salada y una hoja de laurel. Asustarlo un par de veces y después sumergirlo por completo. Bajar el fuego para que no llegue a burbujear demasiado y cocer durante unos 40-45 minutos.
Enfriar con agua fría con hielo, escurrir y secar bien. Hay gente a la que no le gustan las ventosas demasiado grandes, así que se pueden cortar un poco las que más sobresalgan. Cortar la pata de pulpo.
en rodajas no muy gruesas.
y salpimentar.
Pelar el aguacate y retirar el hueso. Cortar en cubos. Cortar la cebolla roja en juliana muy fina, usando una mandolina o un buen cuchillo. Trocear el tomate en cubos pequeños, desechando las semillas.
Mezclar todos los ingrediente.
s añadiendo perejil o cilantro picado, aliñar con el zumo de lima y aceite de oliva al gusto.
Montar esta.
ensalada de pulpo y aguacate.
se hace en un momento, por lo que es recomendable prepararla cuando la vayamos a servir, para que el aguacate no pierda textura ni color. Podemos tener listo el pulpo con antelación o comprar la pata directamente ya cocida, sobre todo si somos pocos en casa. Dependiendo del tamaño de las raciones puede ser un primer plato de un menú fresco, o una cena de plato único ligera y nutritiva.
Ensaladilla de pulpo.
Recetas pulpo.
