Receta de Merengue francés paso a paso.
El merengue es uno de los postres más populares debido a su delicioso sabor y a lo suave que se derrite al contacto con nuestro paladar. En cuanto a su preparación, sus ingredientes son muy sencillos de conseguir y aunque es un poco laboriosa el resultado siempre es increíble.Este merengue francés paso a paso se prepara a base de clara de huevo a punto de turrón combinado con azúcar y cocido al horno, para que adquiera esa consistencia tan característica.En esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido enseñarte una rica receta de merengue francés, un postre delicioso con el que puedes sorprender a los pequeños en casa. Apúntate y juntos descubramos cómo hacer merengue francés de una forma fácil y sencilla.
En primer lugar reunimos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso merengue francés paso a paso.
Para comenzar colocamos las caras de huevo el un tazón profundo junto con una pizca de sal y con ayuda de una batidora eléctrica debemos batirlas hasta que estén a punto de turrón.
Una vez que las claras están a punto de turrón añadimos el azúcar en tres tantos sin dejar de batir, esto hace que la consistencia de nuestro merengue casero se vaya formando.
Una vez añadida toda la azúcar, vamos a añadir también en tres tantos el azúcar glass, así nuestra mezcla se verá más brillante y sera aún más espesa.
Una vez nuestra mezcla forme picos podemos empezar a formar los merengues franceses: para esto colocamos en una manga un poco de nuestra mezcla y sobre papel encerado o sobre una charola para hornear enmantequillada vamos colocando un poco de la mezcla dando la forma que más nos agrade. En este caso yo he formado espirales.Ahora llevamos la bandeja de merengue francés a hornear durante 2 horas a 100° C, cuidando de que no se dore de la parte inferior.
Una vez listo el merengue francés paso a paso lo dejamos reposar dentro del horno abierto por toda una noche o por lo menos 8 horas. Pasado este tiempo ya podemos disfrutar de estos deliciosos postres.Y si te encantan los merengues prueba estas recetas diferentes que te recomendamos a continuación:Merengue italianoMerengue suizoMerengue almendradoMerengue italiano duroSuspiros de merengue horneados.
Si te ha gustado la receta de Merengue francés paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
