Lubina asada con hortalizas "de raíz" a la sidra: receta saludable para la comida o la cena.
Los que visitéis páginas y blogs de cocina en inglés seguro que estáis familiarizados con.
el término.
root vegetables.
, muy populares en recetas reconfortantes especialmente para preparar asadas, en platos como esta.
lubina al horno con hortalizas de raíz a la sidra.
.
Son vegetales que crecen bajo la superficie del suelo, de ahí su nombre popular. En nuestro país la reina absoluta es la patata, seguida de la zanahoria, pero os animo a combinarlas con.
otras variedades que resultan deliciosas al asarse en el horno.
, desde el.
colinabo.
hasta la chirivía o la remolacha.
Precalentar el horno a 200º C.
Lavar y pelar todos los vegetales.
. Trocear las patatas en gajos y el resto en bastones o cubos no muy pequeños. Engrasar con un poco de aceite una fuente de horno y añadir las patatas y las zanahorias. Cubrir con 1 vaso de agua y 1 vaso de sidra, salpimentar y añadir tomillo y romero.
Hornear durante 15 minutos.
Añadir el resto de vegetales.
, medio vaso de sidra restante, ajo granulado y comino molido, mezclando bien. Devolver al horno.
20-25 minutos más.
, vigilando que no se seque demasiado.
Sazonar el pescado limpio con pimienta negra, perejil y un poco más de comino, añadir zumo de limón e incorporarlo a la fuente entre los vegetales, con la piel hacia arriba. Añadir el resto de sidra y hornear pocos minutos,.
hasta que la lubina esté en su punto.
, dependiendo de su tamaño. Servir con un poco de limón extra.
Para tener un menú completo y saludable podemos servir la.
lubina asada con hortalizas de raíz a la sidra.
con una ensalada ligera o con una crema suave de primer plato. Por supuesto, se puede preparar con otro tipo de pescado blanco, aunque la lubina siempre ha sido de las favoritas en mi casa.
