Receta de Empanadas caprese.
El término caprese se refiere a la isla italiana de Capri. El plato original es una ensalada que funciona como uno de los símbolos gastronómicos de Italia, por la representación a la bandera que hace su combinación de colores. Y es que gracias a la albahaca, queso y tomate, hacen juego del verde, blanco y rojo, respectivamente. En esta oportunidad, queremos enseñarte a reversionar la presentación de la ensalada, utilizándola como relleno de unas deliciosas empanadas. Te enseñaremos algunos trucos para que no se exploten durante la cocción y le agregaremos un ingrediente que combina de maravilla y también es representativo de la zona.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas caprese. ¡A cocinar!
Limpia y desinfecta la albahaca. Para ello, desprende cada hoja del ramillete y disponla en un colador, dentro de otro recipiente más grande. Llena con agua, agrega un chorro de vinagre y frota para limpiarlas. Levanta el colador para descartar el agua con tierra y vuelve a llenarlo, esta vez, con una solución de 1 gota de lavandina apta alimentos por litro de agua. Deja reposar por 15 minutos y luego escurre.
Mientras, corta el queso mozarella en cubos y el tomate. Puedes combinar un queso mozarella con un queso cremoso si lo deseas, o bien ricota.
Pica o corta con una tijera de cocina las hojas de albahaca y añade las aceitunas en rodajas. Este es el último ingrediente, que combina muy bien y también es propio de la zona. En esta imagen ya puedes ver la clara referencia a la bandera italiana.
Comienza a rellenar, humedeciendo con la yema de tus dedos la mitad del disco. Agrega una cucharada de relleno de las empanadas caprese, une los bordes enfrentados y junta las puntas hacia adelante, para darles la clásica forma de las empandas caprese. Llévalas al frío antes de cocinarlas.
Disponlas en la freidora de aire y cocínalas a 200 ºC por unos 7 minutos. Cocinarlas a temperatura máxima es otro truco para que no se exploten, además de cocinarlas bien frías. Si no tienes freidora de aire, puedes cocinarlas en el horno, procurando calentarlo previamente a temperatura máxima.
Sirve tus empanadas y disfrútalas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas caprese, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Información nutricional de las empanadas caprese.
Una porción de esta receta de empanadas caprese aporta casi unas 500 calorías. Sin embargo, si lo deseas, puedes reducir significativamente este valor si reemplazas las tapas de empanadas compradas por caseras, siguiendo la receta de Masa para empanadas caseras que tenemos disponible en nuestra web. Puedes hacerlas tanto con harina blanca como integral.Puedes acompañar estas empanadas con una porción de ensalada verde, que combinará perfectamente. De esa forma, podrías comer unas 3, en lugar de 4 y también reducir las calorías.
