Receta de Queque de yogur y fruta.
El queque de yogur y fruta es extraordinario y muy fácil de hacer. En apenas unos pasos, podemos tener listo un postre casero que hará las delicias de los más exigentes. Y si no nos crees, ¡sigue leyendo!En RecetasGratis te damos las claves para aprender a preparar un bizcocho de yogur y fruta al gusto, de manera que puedas seleccionar las piezas de fruta que más te guste. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer un queque de yogur y fruta, te sorprenderá lo sencillo y rápido que es.
Para empezar a preparar el bizcocho de yogur y fruta, en un bol coloca el contenido del yogur. Hecho esto, toma el envase y utilízalo para medir el resto de los ingredientes. Por otro lado, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Ahora, mezcla el yogur con los huevos. Luego, incorpora el aceite y el azúcar, y sigue mezclando hasta integrar por completo estos ingredientes. Para este paso puedes utilizar unas varillas manuales, eléctricas e, incluso, una licuadora.
Por último, agrega la harina tamizada con los polvos de hornear e intégrala con una espátula o cuchara, haciendo movimientos envolventes. Cuando tenas una masa homogénea, añade trozos de fruta al gusto y mezcla.
Engrasa la budinera, refractaria o molde, y vierte la masa del bizcocho de yogur y fruta. Ahora, coloca fruta por encima, es decir, dejándola en la parte superior de la masa. Puedes utilizar plátanos, frutos rojos o manzana.
Hornea el queque de yogur y fruta durante 20-30 minutos, con calor abajo, o hasta que esté listo. Debes tener en cuenta que en función del tipo de horno el tiempo final de horneado puede variar. Lo sí recomendamos es no activar el calor arriba hasta que queden unos 10 minutos para finalizar la cocción.
Cuando esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe por completo para desmoldarlo. Fácil, ¿verdad? Anímate a preparar este bizcocho de fruta y yogur y no olvides dejar tu comentario. Y si quieres decorarlo, puedes optar por un glaseado de limón, frosting de chocolate o, incluso, de queso.
Si te ha gustado la receta de Queque de yogur y fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
