Receta de Frijoles charros mexicanos.
Los frijoles charros son un plato típico de la gastronomía mexicana y son muy populares en taquerías del norte de México como entrada, aunque también pueden ser una excelente guarnición. La preparación varía dependiendo la región donde se prepare, pero en general en la mayoría de las recetas los ingredientes son los frijoles cocidos, jamón, tocino, salchicha, chile, entre otros más.Asimismo, RecetasGratis te enseña cómo preparar frijoles charros caldosos, sencillos y, sobre todo, llenos de sabor. ¡Sigue leyendo!
Comienza la receta de frijoles charros sin chorizo picando finamente la cebolla, el diente de ajo y el chile serrano. También pica el jamón y la salchicha.
En un sartén u olla, calienta una cucharada de aceite y sofríe el jamón y la salchicha, mueve constantemente para que no se pegue o se quemen.
Agrega la cebolla y el diente de ajo picados, deja que se cocinen y la cebolla cambie ligeramente su color. Después, agrega el chile serrano picado y cocina moviendo regularmente por unos 3-5 minutos.
Agrega los frijoles cocidos y el caldo de frijol, sazona con sal al gusto y deja cocinar hasta que hierva. Cuando empiece a hervir, baja el fuego, tapa y cocina por 5 minutos más.
Sirve acompañando con chicharrón de chancho crujiente para añadir otra textura y unas tiras de chile. También puedes agregar el chicharrón en los últimos minutos de cocción para integrar los sabores. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Frijoles charros mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
