Receta de Arroz a la cubana tradicional.
Arroz cubano tradicional con salsa de tomate, tajadas y huevo frito... ¿acaso este plato no está de vicio? Pues sí, se trata del famoso arroz a la cubana original y es delicioso. Anímate a preparar algo diferente y muy auténtico, con esta receta paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis.Si no sabes cómo hacer la receta original del arroz cubano ahora aprenderás a prepararla con la salsa, el arroz, el huevo y las tajadas casera, para que disfrutes de un auténtico arroz a la cubana tradicional.
Alistar todos los ingredientes para hacer el famoso arroz cubano tradicional.
Para hacer la salsa de la receta original del arroz cubano, llevar a la licuadora el tomate cortado en trozos, la cebolla y el diente de ajo. Licuar hasta obtener una consistencia homogénea.
Colar y agregar la salsa en una olla. Cocinar a fuego bajo durante 20 minutos, hasta obtener consistencia de salsa, salpimentar. Si es necesario, para regular la acidez del tomate del arroz a la cubana original, puedes agregar un poco de azúcar.
Para hacer el arroz suelto del auténtico arroz a la cubana, en una olla agregar el agua con abundante sal, recortes de cebolla y un diente de ajo Deja que hierva y añade el arroz, revolviendo constantemente durante 15 minutos hasta que el grano esté al dente.Si quieres averiguar más en detalle por qué no me queda el arroz suelto revisa este artículo.
Truco: Recuerda consultar las instrucciones de cocción del fabricante, ya que éstas pueden variar según el tipo de arroz.
Colar el arroz y pasar por agua fría para evitar que se siga cocinando el grano, reservar.
Por último, haremos las tajadas de plátano. Cortar el plátano en rebanadas alargadas, freír en abundante aceite a temperatura media hasta que esté dorado por ambos lados.
Truco: La receta original de arroz a la cubana lleva plátano frito.
En una sartén a fuego bajo y con aceite, cocinar un huevo entero durante 3 minutos tapado, agregar un poco de sal.
Al momento de servir el arroz cubano tradicional, calentarlo, cubrir con la salsa, acompañar con el huevo y el plátano. El arroz a la cubana tradicional es un plato que te puede sacar de apuros ya que es muy fácil de hacer y la combinación de sabores es exquisita.
Si te ha gustado la receta de Arroz a la cubana tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
