Hamburguesas de garbanzos.
La.
hamburguesa.
es una de las elaboraciones más consumidas y los garbanzos están entre las legumbres más consumidas en nuestro país, sin embargo tenemos la costumbre de consumirlos simplemente cocidos, obviando que podemos darles un toque diferente incorporándolos en diversas preparaciones. Una de las opciones que más nos gusta es esta hamburguesa de garbanzos,.
una opción rica en proteínas y fibra.
, que nos brinda la oportunidad de sumar a nuestro menú una alternativa vegetal sabrosa y muy saludable.
Cabe destacar que nuestra versión se trata de una.
hamburguesa vegana.
, o.
veggie burger.
, pues no lleva ningún producto de origen animal, aunque con un resultado sorprendente, pues ya verás qué sabor y textura más rica tienen. Además, mantienen su forma, cosa que es todo un reto conseguir cuando hacemos este tipo de preparaciones en casa. ¡Así que tienes que probarla!
 Otro de los puntos fuertes es que le añadimos cereales como el arroz, la avena o la.
quinoa.
, una buena dosis de verduras y rematamos con frutos secos. ¿Qué conseguimos con todo ello? Pues, a parte de que nos va a aportar jugosidad al final, nos va a quedar.
un plato con un aporte nutricional bastante balanceado.
.
Para terminar, como verás en las fotos, te damos un par de propuestas de presentación. La primera en plato, acompañada con una buena ensalada. La otra, en formato sándwich, con un buen pan, tus salsas favoritas, tomate, lechuga, cebolla y lo que quieras ponerle. ¡Aquí ya eliges tú!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 366.
Ingredientes de la hamburguesa de garbanzos.
1 cebolla.
1 zanahoria.
1 puerro mediano.
4 cucharadas de aceite de oliva (y un poco más para engrasar la sartén).
2 dientes de ajo.
400 g de garbanzos cocidos (peso escurrido).
100 g de.
arroz blanco.
cocido, avena o quinoa.
50 g de almendras molidas.
2 cucharadas de pan rallado (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
1 pizca de comino (opcional).
 Cómo hacer hamburguesas de garbanzos.
Arrancamos nuestra receta con el sofrito de verduras. Para ello, picamos primero 1 cebolla, 1 zanahoria y 1 puerro. Luego, ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y, cuando esté caliente, incorporamos las verduras que acabamos de picar y las sofreímos durante unos 10 minutos, hasta que estén bien blanditas. Mientras tanto, pelamos y picamos 2 dientes de ajo, los añadimos a las verduras, mezclamos bien y continuamos rehogando un par de minutos más.
 El siguiente paso es tomar unos 400 g de garbanzos cocidos y escurridos, y 100 g de arroz blanco cocido (puede ser avena o quinoa también). Los ponemos en el bol de un robot de cocina o el accesorio picador de la batidora junto con las verduras pochadas.
 A continuación, trituramos los ingredientes a golpes hasta obtener una pasta con pequeños trozos. El objetivo es lograr una textura que no sea completamente lisa, pero sí lo suficientemente uniforme como para poder formar las hamburguesas.
 Una vez que tenemos nuestra mezcla lista, la transferimos a un bol y añadimos 50 g de almendras molidas y 2 cucharadas de pan rallado, si lo creemos necesario, solo lo justo para darle consistencia a la masa.
 Mezclamos bien la masa y acto seguido sazonamos con sal y pimienta negra molida al gusto, y una pizca de comino para darle un toque de sabor y que además nos ayudará con la digestión de la legumbre. En este punto, si se desea, podemos añadir otras especias a nuestro antojo.
 Pasamos ahora a darle forma a nuestras hamburguesas, dividimos la masa en 4 u 8 partes, dependiendo del tamaño que queramos darles. Moldeamos cada trozo hasta conseguir la forma redondeada típica de las hamburguesas. Podemos hacerlo con las manos engrasadas en aceite o humedecidas con agua o incluso utilizando un aro de emplatar de unos 10 cm de diámetro para que nos queden bien redondas.
 Para terminar, ya solo nos queda finalizar las hamburguesas de garbanzos en la sartén o plancha. Para ello, engrasamos una sartén o plancha con un poco de aceite de oliva, la ponemos a calentar a fuego medio y, cuando esté caliente, cocinamos las hamburguesas hasta que estén ligeramente doradas por cada lado. Las servimos acompañadas de una ensalada sencilla o entre pan con nuestras salsas favoritas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el aceite y sofreír la cebolla, el puerro y la zanahoria unos 10 minutos; añadir el ajo, mezclar bien y rehogar un par de minutos.
Poner los garbanzos, el arroz y el sofrito en un robot o vaso de batidora.
Triturar a golpes hasta que quede una pasta pero con trocitos.
Transferir a un bol y añadir la almendra molida y el pan rallado.
Poner a punto de sal, pimienta y una pizca de comino.
Dividir la masa en 4 u 8 partes y darles forma de hamburguesa.
En una sartén o plancha engrasada, cocinar las hamburguesas de garbanzos hasta que estén ligeramente doradas.
