Receta de Torrijas de calabaza.
Las torrijas de calabaza representan una forma diferente de elaborar este dulce típico de Semana Santa, ya que contienen puré de calabaza en vez de pan en su interior y poco o nada de azúcar. El resultado de esta receta es unas torrijas tiernas, jugosas y realmente ricas. Estas tortitas de calabaza son típicas de Canarias en la época de Cuaresma y Carnaval, también llamadas tortas fritas de calabaza. Elaborarlas es muy sencillo y rápido de hacer, además de que el resultado va a ser un éxito asegurado en casa.Si no quieres perderte este maravilloso postre, prepara los ingredientes y sigue leyendo esta receta de RecetasGratis para descubrir cómo hacer torrijas de calabaza receta canaria.
Si te preguntabas cómo hacer torrijas canarias, aquí tienes la receta ideal. Para empezar, bate el huevo en un recipiente e incorpora el puré de calabaza junto con la leche. Mezcla hasta que se integre todo bien.
Truco: si no tienes puré de calabaza preparado, lava y pela una calabaza, trocéala y hiérvela en agua hasta que esté tierna. Cuélala y haz un puré con ella. También la puedes asar, quedará muy rica y con menos agua.
Mezcla la levadura con la harina y ve añadiendo poco a poco la mezcla anterior. Quizá no necesites toda, dependerá de la cantidad de agua que tenga tu puré, sobre todo si la calabaza ha sido hervida y no está bien escurrida. Tiene que quedar una especie de papilla densa.
Calienta el aceite en una sartén amplia. Agrega una cucharada sopera de masa en la sartén y luego pon otra encima para dar a las torrijas de calabaza su característica forma. Acto seguido, proporciona una forma alargada con la ayuda de una cuchara de madera para que parezca una torrija. Deja freír unos minutos por cada cara hasta que las torrijas queden bien doradas.
Truco: si quieres hacer torrijas de calabaza saludables, te aconsejamos cocinarlas al horno como te explicamos al final.
Deja las torrijas de calabaza en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Mezcla 5 cucharadas de azúcar con la de canela en polvo. La cantidad de canela depende del gusto de cada persona. Reboza las torrijas con esta mezcla.
Truco: puedes eliminar el azúcar si quieres una versión más ligera.
Sirve las torrijas calentitas si te gustan recién hechas o deja que reposen un tiempo si así lo deseas. Templadas o frías, estas torrijas de calabaza te sorprenderán por su increíble sabor. También, puedes acompañarlas de almíbar casero o crema pastelera para darles un toque más dulzón.¿Qué te ha parecido esta receta canaria de torrijas de calabaza? Espero que te haya gustado esta receta de tortitas de calabaza canarias y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Torrijas de calabaza al horno.
Las torrijas de calabaza canarias también se pueden cocinar al horno en lugar de fritas si se quiere reducir el número de calorías. Para ello, lo más recomendable es utilizar moldes para magdalenas, puesto que la masa no es muy compacta. Así pues, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y sigue estos pasos:Añade dos cucharadas de masa en cada molde para que tus torrijas de calabaza queden esponjosas.Hornea durante 15-20 minutos o hasta que estén listas.Rebózalas con azúcar y canela al gusto o solo con canela.De esta forma, las torrijas de calabaza no quedarán tan doradas, pero serán mucho más saludables. Y, si quieres conocer más recetas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Tortitas de calabazaTorta de calabaza y zanahoriaCroquetas de calabazaTambién debes saber que en Canarias por estas fechas se elaboran tortas de calabaza, tortillas de calabaza, tortitas de calabaza, entre otras recetas. ¡Todas ellas están deliciosas!
