Receta de Bizcocho de chocolate al microondas sin gluten.
No te puedes imaginar lo fácil y rápido que es este postre sin gluten al microondas que te vamos a enseñar a continuación en RecetasGratis. Se trata de un bizcocho rápido al microondas sin gluten pero...¡de chocolate! ¿Y cómo se hace? Pues no te pierdas los ingredientes y sigue el paso a paso que ahí más abajo para preparar un facilísimo bizcocho de chocolate al microondas sin gluten apto para toda la familia y para cualquier ocasión.
El primer paso para empezar a hacer este bizcocho de chocolate al microondas sin gluten es mezclar los huevos con el azúcar hasta que doblen sus volumen. A este proceso se le llama blanquear los huevos.
Seguidamente, en el mismo bol donde tenemos los huevos blanqueados añadimos el aceite, la leche y el cacao puro, y lo batimos todo bien hasta integrar todos los ingredientes.
A continuación, juntar la harina sin gluten y la levadura y tamizarla agregándola a la mezcla anterior con todos los ingredientes del bizcocho rápido en microondas sin gluten.
Una vez mezclados todos los ingredientes, echa la masa del bizcocho de chocolate sin gluten en un molde apto para microondas.
Entonces encendemos el microondas y lo ponemos 3 minutos a máxima potencia para empezar a hacer el bizcocho de chocolate sin gluten.
Una vez pase ese tiempo, dejamos que el postre sin gluten al microondas repose otros 3 minutos más ¡et voilà! Ya tendremos listo nuestro delicioso bizcocho de chocolate al microondas sin gluten! Si te parece que es muy soso y quieres decorarlo con algo por encima o rellenarlo, échale un vistazo a las siguientes recetas que te recomendamos:Ganache de chocolateCobertura de chocolate blancoFrosting de almendras.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate al microondas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
