Crumpets.
Los crumpets, junto con los.
scones.
, probablemente están entre los dulces más icónicos de los.
desayunos y.
afternoon tea.
del Reino Unido.
. Crujientes por fuera y esponjosos por dentro, su elaboración es similar a la de las tortitas pero el resultado final es un híbrido entre estas y un bollo de pan tierno.
Se distinguen por su forma redonda de unos 8 cm de diámetro y 1 o 2 cm de grosor y sus característicos agujeros en la superficie. Se cocinan en una sartén pero dentro de un aro de emplatar, lo que contribuye a darles esa forma circular perfecta.
Su acompañamiento tradicional es la mantequilla.
, pero puedes probar también con mermelada, miel o incluso opciones saladas como queso, embutido o huevo poché. Lo ideal es tomarlos calientes, recién salidos de la sartén, pero también puedes tostarlos ligeramente en la tostadora y disfrutar de ellos al día siguiente, por ejemplo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 1 hora y 15 minutos de reposo).
Raciones.
: 5 (10 crumpets).
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 296.
Ingredientes de los crumpets.
150 g de agua templada.
300 g de leche entera templada.
7 g de levadura seca de panadería.
1 cucharada de azúcar.
150 g harina de trigo de todo uso.
150 g de harina de fuerza.
¼ cucharadita de bicarbonato sódico.
½ cucharadita de sal.
20 g mantequilla.
 Cómo hacer crumpets.
En primer lugar, mezclamos en un bol 150 g de agua y 300 g de leche entera, ambas templadas. A continuación, disolvemos en este líquido 7 g de levadura seca de panadería y 1 cucharada de azúcar y dejamos reposar 15 minutos, para que comience a activarse la levadura.
 Pasado ese tiempo, tamizamos 150 g de harina de trigo de todo uso, 150 g de harina de fuerza, un cuarto de cucharadita de bicarbonato sódico y media cucharadita de sal.
 Hacemos un volcán en el centro y añadimos la mezcla de la levadura del paso anterior.
Eva Salolrio.
Batimos hasta integrar con unas varillas, eliminado los posibles grumos. Cubrimos con papel film y dejamos reposar 1 hora. En ese momento, observaremos multitud de pequeñas burbujas en la superficie.
 Derretimos 20 g de mantequilla y engrasamos con ellos una sartén antiadherente a fuego medio y también unos aros de emplatar de aproximadamente 8 cm, que pondremos sobre la sartén. Añadimos un par de cucharadas de masa dentro de cada aro y la cocinamos durante unos 5 minutos, hasta que comiencen a formarse agujeros en la superficie (primero aparecerán burbujas y posteriormente agujeros).
 Entonces, le damos la vuelta al molde (podemos ayudarnos de una espátula) y cocinamos un minuto más por el otro lado. Es recomendable usar guantes de horno para evitar quemarnos. Los crumpets deben soltarse prácticamente solos del aro. Repetimos la operación tantas veces como sea necesario hasta acabar con toda la masa. Si fuera necesario, añadimos más mantequilla a la sartén.
 Una vez terminada la masa, servimos los crumpets calientes acompañados al gusto, por ejemplo, con mantequilla, mermelada o miel.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua y la leche con el azúcar y la levadura y dejamos reposar.
Tamizamos las harinas, el bicarbonato y la sal.
Añadimos la mezcla de levadura del primer paso.
Batimos hasta integrar, cubrimos con film y dejamos reposar 1 hora.
Engrasamos una sartén y unos aros de emplatar y cocinamos porciones de masa dentro de los aros unos 5 minutos.
Damos la vuelta y cocinamos 1 minuto más.
Servimos calientes.
