Receta de Raviolis vegetarianos.
Tanto si sois vegetarianos como si no lo sois, hemos preparado unos raviolis con salsa pesto vegetariana que os van a encantar. Estos raviolis vegetarianos están rellenos con mozzarella y tomate, salteados con verduras y aderezados con una salsa muy original.Son muchas las ocasiones en las que no sabemos cómo preparar la pasta y siempre ponemos los mismos ingredientes, pues bien, ya es hora de cambiar y probar cosas nuevas. Permaneced en RecetasGratis.net y aprended los consejos para preparar estos raviolis con salsa. ¡Esperamos que os gusten!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los raviolis vegetarianos. En este caso hemos escogido raviolis rellenos de mozzarella y tomate porque combina muy bien con el resto de ingredientes.Y si te ves con ganas y quieres hacer unos raviolis caseros aquí tienes unas recetas que te pueden ayudar a preparar la masa y distintos rellenos:Raviolis rellenos caserosRaviolis rellenos de ricottaRaviolis de espinacas.
Trocemos las verduras en trocitos pequeños tal y como vemos en la foto. Es necesario pelar la zanahoria previamente. Para este plato también se pueden utilizar otras verduras como el pimiento rojo o amarillo.
En una sartén sofreímos las verduras con un poco de aceite y añadimos una pizca de sal. Recordad que añadiremos primero la cebolleta, después el pimiento y por último la zanahoria, dejando un par de minutos de cocción entre ellos.
A continuación agregamos los champiñones limpios y fileteados. Es importante limpiar bien los champiñones ya que a veces pueden traer un poco de tierra. Además, recordad que los champiñones son ricos en minerales y vitamina B3.
Por otro lado, preparamos la salsa de brócoli vegana, también conocida como pesto vegano. Para hacerla solo debes triturar todos los ingredientes juntos y si tienes alguna duda, podéis seguir el paso a paso de esta salsa en este enlace: salsa de brócoli vegana.
Cocemos los raviolis en abundante agua hirviendo siguiendo las instrucciones del fabricante. Una vez cocida la añadimos al sofrito, rectificamos de sal, ponemos un poco de pimienta y mezclamos.
Servimos los raviolis vegetarianos con un poco de salsa de brócoli vegana por encima. Esta receta la podéis acompañar con una ensalada crudivegana como primer plato y para terminar, podéis preparar un fabuloso postre de limón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Raviolis vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
