Receta de Crepes de avena fitness.
Los crepes de avena son ideales para disfrutar a la hora del desayuno, esta preparación sana es muy fácil de realizar y es perfecta para deportistas ya que la avena es un cereal que trae grandes beneficios para la salud.Este receta para dieta es un excelente alimento tanto para grandes como para los niños, y es que los crepes de avena se pueden consumir solos o acompañados con un poco de mermelada light o con rellenos salados. Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar unos deliciosos crepes de avena fitness.
Antes de realizar esta receta fitness, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que si quieres que estos crepes sean sin gluten debes verificar que la harina de avena sea apta para celíacos.
En una licuadora agregar la harina de avena y las claras de huevo, procesar todo muy bien hasta integrar los ingredientes.
Para terminar con la masa de los crepes, añadir la leche de almendras, la canela en polvo y el edulcorante sin calorías. Procesar nuevamente hasta obtener una masa homogénea.
Continuando con los crepes de avena, en una sartén antiadherente, agregar un poco de la mezcla y esparcir muy bien hasta lograr un grosor de medio centímetro. Cocinar a fuego muy bajo durante 3 minutos.
Truco: Puedes untar un poco de aceite de girasol en la sartén si lo deseas.
Hacer un rollito con el crepes y cocinar un minuto más.
Finalmente servir los crepes de avena fitness y disfrutar. Esta preparación es perfecta para disfrutar en el desayuno junto con una porción de fruta fresca y un batido de frutas bajo en calorías.Estas crepes también las puedes disfrutar con rellenos salados como el de champiñones y jamón de pavo y si te gusta la avena, te invito a probar las arepas de avena y las galletas de avena.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes de avena fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
