Receta de Carnitas de puerco.
En la cocina mexicana se conoce a las carnitas como un conjunto de porciones del cerdo fritas en manteca de cerdo. Acostumbran a servirse en forma de tacos y su preparación se ha extendido por la mayoría de regiones de México, cada una aportando su toque característico. No te pierdas esta receta de carnitas de puerco que te mostramos en RecetasGratis.net y sorprende a todos tus invitados.
Para empezar con la preparación de esta plato coge un recipiente y coloca la carne de cerdo (pierna) troceada al gusto. Agrega la salsa de soya para que la absorban. Si lo deseas, puedes pinchar la carne con un tenedor para que la salsa penetre en ella. Déjalo reposar durante una hroa.
Imagen: lamarmitadeantonio.com.
Mientras tanto, prepara un cazo para cocer esta carne y el resto de piezas de puerco. Es preferible que la cocines en un fuego de leña y en el exterior. Pasada la hora de reposo, enciende la leña (o el fuego de la cocina) y pon el cazo a calentar. Añade el aceite, la cebolla y dos hojas de laurel para curar el aceite.
Espera hasta que se dore la cebolla, retírala cuando esté bien quemada y agrega la carne junto con el espinazo y el costillar. Revuélvelo todo bien y déjalo cocer durante 20 minutos. Pasado el tiempo, vierte el jugo de naranja, el agua y cocínalo todo durante 2 horas.
Cuando la carne no tenga casi agua agrega la soda de cola para darle color a la comida. Revuélvelo todo y añade sal si lo consideras necesario. Si requiere de más tiempo de cocción, agrega un poco más de agua.
Cuando las piezas estén bien cocinadas escúrrelas y sírvelas en las tortillas de maíz. Para elaborar tus propias tortillas de maíz sigue los pasos de esta receta. Si te gusta el picante, este plato se suele condimentar con salsa elaborada a partir de guindillas. Te aconsejamos que acompañes este delicioso plato con una cerveza bien fría.
Si te ha gustado la receta de Carnitas de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
