Receta de Croquetas de berenjena y queso parmesano.
Las croquetas caseras son uno de esos platos que gustan a todo el mundo, además se trata de una de las tapas españolas más clásicas.Si las croquetas están bien hechas son una verdadera delicatessen y con esta receta paso a paso conseguirás precisamente esto pero con una mezcla de berenjena y queso.Ya verás que estas croquetas de de berenjena con queso parmesano tienen una combinación de sabor perfecta, una auténtica delicia. Si te apetece preparar y probar estas exquisitas croquetas solo tienes que prestar atención a estos pasos y poner la cocina en marcha... ¡a trabajar!
Para hacer estas ricas croquetas vegetales, empezamos por picar finamente la cebolla y la dejamos pochar en una sartén con un poco de aceite.Seguidamente pela y corta la berenjena en trozos muy pequeños, cuando veas que la cebolla empieza a coger color añade la berenjena, remueve y espera a que se haga.
A continuación añade las harina de trigo y remueve bien, agrega poco a poco la leche y con una cucharada de madera, ve dando vueltas hasta que la mezcla para las croquetas de berenjena vaya espesando.
Ya para terminar con la masa de las croquetas, añadimos el queso parmesano y sazonamos con una cucharadita de nuez moscada, sal y pimienta.Seguimos removiendo y mezclando todo hasta que veas que la masa coge la textura deseada.
Cuando tengas la textura en su punto, retira la sartén del fuego y deja que la mezcla se enfríe a temperatura ambiente. Pasado este tiempo, cubre con papel film y mete la masa en el frigorífico durante unas dos horas aproximadamente.
Ahora que ya podemos formar las croquetas, saca la masa de la nevera y divide la masa en pequeñas bolas a las que darás la típica forma de croqueta. Luego, pásalas por harina para rebozar, huevo batido y el pan rallado.
Fríe las croquetas de berenjena y queso en una sartén con abundante caliente y vigila que queden doradas sin llegar a quemarse. Ve sacándolas en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y listo.
Las croquetas de berenjena y queso parmesano son una excelente opción para un picoteo o una reunión familiar. Aunque la preparación de las croquetas parezca laboriosa, en realidad es muy sencilla, así que no dudes en probar esta espectacular mezcla y combina con otras croquetas vegetales como:Croquetas griegas de calabacínCroquetas de plátano macho y quesoCroquetas de setas.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de berenjena y queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
