Receta de Ensalada de garbanzos con tomate y huevo.
¡Que no te engañe el nombre de la receta! Que se trate de una ensalada no quiere decir que no podamos servirla como plato principal en lugar de acompañamiento. Al tratarse de un plato tan completo y nutritivo, podemos degustarlo como único o servir menos cantidad y preparar pechuga de pollo a la plancha para acompañar, por ejemplo. Los garbanzos son unas legumbres con un elevado valor nutricional, puesto que son ricos en vitaminas del grupo B, A, C y E, además de contener minerales esenciales como el calcio, el fósforo, el hierro y el magnesio. Para conservar estas y el resto de sus propiedades, los hemos hecho hervidos y los hemos mezclado con verduras crudas, por lo que esta receta es ideal para personas que quieren mantener su peso o perder aquellos kilos de más. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer una ensalada de garbanzos con tomate y huevo, ¡toda una delicia que no puedes perderte!
Si compramos los garbanzos ya cocidos, haremos la receta en menos tiempo. Si, por el contrario, queremos cocerlos, deberemos ponerlos a remojo la noche anterior y cocinarlos al día siguiente. Reservamos los garbanzos hervidos y ponemos a cocer los huevos. Aparte, picamos en cubos pequeños el tomate y los pimientos.
Introducimos en un bol grande las verduras, escurrimos la lata de atún y la integramos también en el recipiente. Mezclamos bien para empezar a preparar la ensalada de tomate y garbanzos.
Añadimos los garbanzos cocidos y seguimos mezclando. Si quieres, puedes añadir a la ensalada de legumbres aguacate o maíz, puesto que ambos ingredientes encajan a la perfección con los alimentos utilizados.
Cuando los huevos estén cocidos, los pasamos por agua fría, retiramos la cáscara y los troceamos sobre la ensalada de garbanzos con tomate. Mezclamos bien.
Por último, cortamos el surimi en tiras finas y las incorporamos a la ensalada de legumbres. Este paso es opcional, por lo que si prefieres puedes sustituir el surimi por otro ingrediente que sea de tu preferencia. ¡Y listo! Servimos la ensalada de garbanzos con tomate y huevo como plato único o acompañamiento. En caso de querer degustarla como plato principal, las cantidades alcanzan para dos personas, mientras que si la usamos como entrante o acompañamiento pueden comer hasta cuatro.
¿Quieres conocer otras recetas con garbanzos saludables, rápidas y deliciosas? ¡Entonces no te pierdas las siguientes ideas!Hummus de garbanzosHamburguesa de garbanzos y verdurasEspinacas con garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos con tomate y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
