Receta de Huevos cocotte.
En esta receta vamos a sorprenderte realizando unos huevos cocotte tradicionales. En este caso vamos a agregar un poco de queso brie para variar a la hora del desayuno y sorprender a los amantes de la buena mesa.Los huevos cocotte deben su curioso nombre a su método de cocción y es que estos huevos al plato se cocinan directamente en una cazuela. Sigue el paso a paso y disfruta de un desayuno de campeones con los huevos cocotte con queso brie.
El primer paso para realizar nuestra receta de huevos para el desayuno es prealistar los ingredientes.
Desde la noche anterior, deja remojando el pan baguette con la leche para que se humedezca y ablande muy bien. Puedes usar pan viejo que tengas en casa o hacer tu propio pan con la receta de pan baguette.
El día de la preparación, engrasa las cazuelas con la mantequilla y distribuye por toda la superficie el pan remojado en leche.Recuerda que esta receta es para 4 comensales, por lo que necesitarás 4 cazuelas o dos lo suficientemente grandes para colocar dos porciones a compartir.
Condimenta la base de pan agregando sal, pimienta negra y una cucharadita de crema de leche encima del baguette remojado.
A continuación, agrega el queso parmesano formando una capa encima del pan remojado.
Justo encima coloca la capa de queso brie, cortándolo en cuadros o tiras como se observa en la fotografía. Distribuye lo más uniformemente posible.
Agrega los huevos enteros con mucho cuidado a cada una de las cazuelas de nuestra receta de huevos cocotte. Precalienta un horno a 180ºC. y cocina durante unos 15 minutos aproximadamente.
Truco: El tiempo de cocción de los huevos cocotte dependerá de cómo te guste consumir la yema del huevo. Si es blanda dejar menos tiempo y si es dura pues dejas un tiempo más prolongado.
Sirve nuestros huevos cocotte con mucho cuidado de no quemarte y !buen provecho! Si quieres decorar puedes añadir un poco de jamón o bacon crujiente por encima. Para completar el desayuno perfecto puedes acompañar este plato con un batido de frutas naturales. Si deseas más recetas con huevos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Huevos cocotte, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
