Receta de Tacos de tripa de res.
La comida típica mexicana hoy en día está muy presente en todos los antojitos que podemos conseguir en las calles de la ciudad. Si eres mexicano sabes que lo primero que se te viene a la mente al escuchar eso son unos deliciosos tacos de pastor, bistec, suadero... en fin, no terminaría de nombrarlos. Hace unos días probé unos tacos que nunca me había animado a probar porque no sabía si me gustarían y para mi sorpresa ¡estaban riquísimos!Les hablo de unos deliciosos tacos de tripa de res que en esta ocasión les enseñaré a preparar con RecetasGratis para que los puedan disfrutar en casa. El proceso para saber cómo hacer tacos de tripa estilo DF es un poco tardado pero vale la pena la espera para disfrutar de este delicioso manjar mexicano acompañado de una deliciosa salsa taquera, y cilantro y cebolla picados.
El primer paso que tenemos que hacer es reunir los ingredientes necesarios para degustar y prepara la receta para tacos de tripa de res muy mexicanos.
Lavamos perfectamente la tripa de res por dentro y por fuera. No escatimes tiempo en este paso pues es muy importante que esta carne se encuentre lo más limpia posible.
En una olla agregamos agua y colocamos la carne con un poco de sal, cebolla, laurel y ajo, y dejamos hervir hasta que la carne esté perfectamente cocida, unos 90-120 minutos aproximadamente.
Una vez hervida la tripa la escurrimos y partimos en trozos no muy pequeños. A continuación, en una cacerola agregamos la manteca y cuando esté derretida ponemos la carne a freír y esperamos otros 15 minutos. Esto depende de qué punto prefieras comer la carne de los tacos de tripa de res, si ligeramente frita o muy frita.
Finalmente calentamos unas tortillas de maíz y preparamos los tacos de tripa de res tradicional acompañado con una rica salsa roja taquera, cebolla y cilantro finamente picados. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tacos de tripa de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
