Receta de Mermelada de naranja amarga.
Prepara una auténtica mermelada de naranja casera con esta receta fácil que esta vez te proponemos en RecetasGratis porque necesitas muy pocos ingredientes y es muy sencilla de hacer.Después de preparar esta mermelada de naranja amarga te recomendamos que esperes un mes para consumirla para que se concentres los sabores una vez la elabores y la guardes en su tarro pertinente ya que así, estará mucho más sabrosa. ¡Pruébala!
Para preparar esta mermelada de naranja amarga, el primer paso que hay que hacer es lavar bien las naranjas y los limones.
A continuación, cocerlos enteros con el agua durante 30 minutos en un recipiente tapado.
Una vez cocidas las frutas, hay que sacarlas, escurrirlas y dejarlas enfriar, pero reservando el agua de cocción.
Posteriormente, partir por la mitad y vaciar las naranjas amargas y los limones.
Entonces recoger la pulpa y las pepitas y envolverlas en una gasa amplia, atándola como un paquete.
Ahora trocear finamente las naranjas dulces (la pulpa y corteza) y trocear en tiras las cortezas de las naranjas amargas y los limones.
Entonces poner toda esta fruta con el agua reservada en la cazuela para confituras. Y añadir también la bolsa de gasa con las pepitas y pulpa.
A continuación, calentar el azúcar en el horno a temperatura media (150º C) durante 5 minutos.
Cuando haya pasado ese tiempo, agregar el azúcar a la cazuela de la mermelada de naranja amarga, mezclándolo con la fruta troceada. Entonces dejar en maceración durante una noche.
Al día siguiente, poner la mermelada de naranja amarga a fuego medio, removiendo para que se disuelva totalmente el azúcar.
Cuando empiece a hervir, bajar la intensidad del fuego y cocer lentamente la mermelada de naranja casera de hora y media a dos horas, removiendo a menudo.
Una vez reducida la mermelada de naranja amarga, comprobar que tiene la consistencia deseada, retirar la bolsa de gasa con las pepitas, dejarla enfriar, verterla en unos tarros previamente esterelizados y tapar de inmediato.
Truco: Os recomendamos esperar un mes antes de consumirla.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de naranja amarga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
