Receta de Revuelto de acelgas.
Revuelto de acelgas, un plato ligero y sencillo de preparar. Una receta de verduras ideal para una cena ligera y desintoxicar nuestro cuerpo después de las comilonas de estos días de fiestas y excesos.Las acelgas son una verdura suave de hoja grande y con unas pencas muy buenas que una vez cocidas quedan muy tiernas y ricas. Este plato de revuelto de acelgas con huevo es muy sencillo y rápido de elaborar. Os doy un truco: si queréis darle más sabor al revuelto de huevo con acelgas también se pueden acompañar de unos taquitos de jamón o bacon que darán mucho sabor.Anímate y aprende cómo preparar acelgas con huevo revuelto de una forma muy sencilla y práctica con tan solo 4 ingredientes siguiendo este paso a paso que comparto en RecetasGratis.
Preparamos los ingredientes para preparar el revuelto de acelgas. Las acelgas han de ser muy frescas para que tengan todo su sabor y estén buenas.
Lavamos y limpiamos las acelgas. Cortamos el extremo de la penca y retiramos las hilos que salen de las pencas.
Lavamos las hojas debajo el grifo y limpiamos bien la tierra que suelen llevar las acelgas. Las cortamos en trozos.
Ponemos una olla al fuego con agua y un poco de sal. Añadimos las acelgas y cocinamos hasta que queden tiernas, unos 15 minutos. Cuando estén cocidas las escurrimos bien y reservamos.
Ponemos 2 huevos en un plato con un poco de sal, removemos un poco sin batir y añadimos un puñado de acelgas, mezclamos un poco el huevo con acelgas removiendo.Si te gusta puedes hacer esta receta de revuelto de acelgas con huevo y queso para darle un extra de sabor.
Ponemos una sartén con una cucharada de aceite, ponemos la mezcla de acelgas con huevo, y lo vamos removiendo para que se haga el huevo revuelto. Dejaremos el revuelto de acelga en el punto que más nos guste, hay quien le gusta muy hecho el huevo y hay quien le gusta poco hecho.No te pierdas para preparar en otra ocasión esta receta de acelgas revueltas con huevo y jamón.
Truco: Si deseas puedes incluir trocitos de bacon o jamón al revuelto.
Sacamos y servimos enseguida el revuelto de acelgas recién hecho. Es mejor comerlo al momento porque si te esperas mucho rato ya no valdrán nada las acelgas con huevo revuelto, y mucho menos si tienes que recalentarlas.En mi blog Cocinando con Montse  podrás encontrar muchas más recetas con acelgas ya que es una de las hortalizas que más me gustan.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
