Receta de Almejas a la marinera de la abuela.
Las almejas a la marinera son un clásico y estupendo entrante o aperitivo. Es una receta gallega fácil de preparar en la que el elemento más importante a cuidar es la salsa y las almejas. Estas han de estar bien frescas y se deberá limpiar muy bien la arenilla que llevan.Aunque esta receta de almejas a la marinera es un plato gallego muy típico y tradicional, se ha extendido a todos los bares de tapas, así que no le faltan variaciones y maneras de elaborarlo. Como siempre, en RecetasGratis, prepararemos la receta clásica y, luego, hablaremos más de cómo hacer almejas a la marinera de la abuela, su historia y otras alternativas que puedes probar para que te queden súper deliciosas. ¡Empecemos!
Para preparar unas increíbles almejas a la marinera, primero deja las almejas en un bol con agua y abundante sal durante unos 30 o 40 minutos. Una vez transcurrido este tiempo, escúrrelas y lávalas bien. Deshecha las que estén rotas.
Coloca una cazuela a calentar con un vasito de agua pequeño, añade las almejas, tápalas y remueve para que se abran todas las almejas. Cuando estén listas, apaga y reserva.
Por otro lado, pica la cebolla en trozos muy pequeñitos, junto con el ajo.
Busca otra cazuela y coloca en ella un chorro de aceite. Añade la cebolla y el ajo, déjalos pochar. Justo antes de que cojan color, añade la cucharada de harina y remueve.
Ahora, añade el tomate frito y la cucharadita de pimentón dulce o pimentón picante (también puedes añadir mitad y mitad de ambos). Remueve todo muy bien mientras se cocina.
Agrega el vaso de vino blanco, remueve y, cuando empiece a hervir, añade las almejas. Vierte también el agua con el que las has cocinado con la ayuda de un colador.
Por último, deja cocinar las almejas en salsa durante unos minutos, prueba que tengan suficiente sal y añade perejil picado.
¡Sirve las almejas a la marinera en un plato y a disfrutar! ¿Quieres probar más recetas con este manjar? No dudes en visitar nuestras recetas de almejas al vapor, fideos con almejas o almejas al ajillo.¿Qué te ha parecido esta receta de la abuela de almejas a la marinera? Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Almejas a la marinera de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas.
Más formas de hacer almejas a la marinera.
Las almejas a la marinera son un plato que no puede faltar en muchas celebraciones de Navidad de Galicia. Si quieres darle un toque gallego imperdible, lo mejor será usar almejas frescas y de muy buena calidad, como las almejas finas o las de Carril. Otras variedades, como las almejas japónicas o las chirlas también sirven para hacer una estupenda receta a la marinera.Sin embargo, ya sabemos que la receta se puede salir un poco del presupuesto, pues las almejas son costosas. En este caso, puedes priorizar y hacer almejas congeladas a la marinera o de otras variedades más económicas, aunque el sabor no sea tan fresco o especial.Lo importante es que los ingredientes principales se mantengan, en especial los de la salsa. Las verdaderas almejas a la marinera son las almejas con tomate, cebolla, ajo, pimentón (sea dulce o picante), vino blanco y los otros elementos que hemos incluido aquí. Más allá de eso, podemos hacer otras variaciones de la receta, como servirlas con piñones, gambas, calamares o con un poco de azafrán.Hay quienes, antes de servirlas, esparcen un poco de pan rallado sobre las almejas y las dejan hornear por un tiempo. Asimismo, puedes, en vez de cocinarlas en agua, hacerlas en caldo. Cada quien tiene su forma de prepararlas, pues es un plato muy hogareño y familiar.Cómo limpiar las almejasLa limpieza de las almejas siempre es un tema de discusión. Lo importante es que las sumerjas en abundante agua y sal, así como que el recipiente donde lo hagas sea lo suficientemente espacioso para que las almejas tengan espacio para soltar la arena. Si es verano, puedes hacer la limpieza de las almejas dentro de la nevera.Hay personas que agregan un poco de vinagre al agua para que suelten la arena más fácil, pero debes tener cuidado, pues a veces pueden cambiar el sabor de las almejas. Dependiendo de la cantidad de arena, deberás dejarlas por más o menos tiempo. Si tienen demasiada arena, no te preocupes, esto es signo de que están bastante frescas.
Fotos de Almejas a la marinera de la abuela.
