Receta de Brócoli asado con limón y ajo.
Hacer brócoli al horno con limón es tan sencillo como lavar la verdura, separarla en arbolitos, preparar un aderezo con limón y hornear. Por ello, en RecetasGratis te mostramos tanto los ingredientes para el aderezo como el tiempo de cocción para obtener un brócoli asado crujiente y delicioso. Además, este plato es muy saludable, nutritivo y digestivo, por lo que favorece la quema de grasa y ayuda a adelgazar o a mantener la línea.¿A qué esperas para cocinar este plato tan beneficioso? Sigue leyendo y descubre con nosotros la receta de brócoli asado con limón y ajo, ¡te encantará!
Lava el brócoli, corta el tallo central y separa los arbolitos. El tallo puedes reservarlo para preparar un caldo de verduras y evitar, así, desecharlo. Coloca la verdura en bol para continuar con la receta de brócoli asado con limón.
Truco: Para que se cocine más rápido, puedes cortar los árboles por la mitad.
Pela los dientes de ajo y córtalos en láminas o pícalos, ¡a tu gusto! Luego, exprime el limón para extraer el zumo y, si quieres, ralla un poco de cáscara. Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Añade al brócoli el ajo, el zumo de limón, el aceite, la pimienta, la cúrcuma y un poco de ralladura. Mezcla para que la verdura adquiera todos los sabores y el brócoli asado con limón y ajo quede todavía más bueno.
Truco: La cúrcuma es opcional y puedes añadir otras especias al gusto, pero ten en cuenta que este ingrediente combinado con la pimienta favorece la digestión del plato.
Hornea el brócoli con ajo y limón a 200 ºC en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Procura que la verdura ocupe una sola capa y no bajes la temperatura para conseguir que se cocine y, al mismo tiempo, quede crujiente por fuera. El tiempo total de horneado es de unos 20 minutos, de manera que cuando lleve 10 minutos en el horno, dale la vuelta a los arbolitos para que se cocinen de forma pareja.
Cuando el brócoli asado con limón y ajo esté hecho, retíralo del horno y sírvelo. Puedes espolvorear semillas de sésamo si quieres, o rociar un poquito de aceite de oliva por encima. Sin duda, esta es una receta de brócoli al horno con limón fácil, deliciosa, y perfecta para perder peso o mantener la línea. Así mismo, es ideal para acompañar carnes, pescados, o platos veganos y vegetarianos, como una hamburguesa de tofu o una lasaña de verduras vegana.
Si te ha gustado la receta de Brócoli asado con limón y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
