Receta de Rollitos de verduras con pasta filo.
Si buscas un entrante rico y rápido de preparar, te encantarán estos rollitos de verduras elaborados con pasta filo para rollitos de primavera pero rellenos de verduras más variadas. Los rollitos quedan crujientes por fuera con la verdura fresca y jugosa por dentro. Los puedes servir como unos rollitos de primavera con salsa agridulce o de soja o acompañados de arroz. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer rollitos de verduras con pasta filo.
Corta la cebolla y los pimientos en juliana, ralla el apio y el ajo, corta el tomate en dados pequeños, ralla la zanahoria, corta las aceitunas en rodajas y el aguacate en gajos. Mezcla toda la verdura en un bol con un poco de sal y de comino.
Abre el papel de rollitos y coloca varias cucharadas de relleno en el borde inferior. Luego, pon encima un gajo de aguacate, dobla los laterales y enrolla la masa. Si haces tu propia pasta filo o la que has comprado se vende en láminas grandes, deberás cortar círculos del tamaño que quieras que sean tus rollitos de verduras.
Para sellar los rollitos de primavera vegetarianos, moja el borde superior con un pincel con un poco de agua y cierra bien. Repite el paso con las demás láminas.
Calienta una sartén con aceite y fríe los rollitos de verduras por todos lados hasta que se doren y queden crujientes.
Sirve los rollitos de verduras con pasta filo con arroz blanco u otra guarnición, o con tu salsa favorita. Como apunte, la salsa agridulce le da un toque delicioso. Pásate por mi blog, Vegspiration, y descubre todo mi recetario vegetariano y vegano.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de verduras con pasta filo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
