¿El pepino es fruta o verdura?
¿El pepino es fruta o verdura? Para muchos esta pregunta ya tiene respuesta porque resulta evidente, ¿verdad? Espera un momento, no te apresures en responder antes de leer este artículo, ya que a veces las cosas no son como nos las pintan. Después de leer, seguro te divertirás mucho en el supermercado reidentificando y clasificando las frutas y las verduras, ¡tal como si fueras un peque!Continúa leyendo y descubre la verdadera identidad del pepino, además de sus beneficios para el organismo y sus propiedades. Luego, mostramos algunas recetas para que disfrutes del delicioso sabor de este alimento.
Existen muchos mitos alrededor de las frutas y verduras, pero quizás uno de los más curiosos sea la confusión que existe entre unas con otras. Estas confusiones surgen por creencias, por hechos históricos o incluso por los usos que se le dan a los alimentos. No obstante, en el campo científico de la botánica, existen diferencias entre las frutas y las verduras, pues ambas poseen características propias muy definidas. Por supuesto, luego de que conoces cuáles son, confundirse será un poco más difícil, al menos en la mayoría de los casos.Las frutas y las verduras son diferentes partes de una planta. Por una parte, las frutas o frutos son los ovarios de la planta, pues contienen las semillas de las mismas, así como también poseen cáscaras y pulpas. Por otra parte, las verduras son el resto de la planta (semillas, tubérculos, raíces, tallos, hojas, bulbos y flores). Hay ciertas excepciones a estas reglas, sobre las cuales profundizaremos en una próxima oportunidad.
Es posible que digas que el pepino es una verdura porque se come en ensaladas, también sirve para preparar sopas, se puede consumir como plato principal o como acompañante de comidas y no se utiliza en postres. Entonces, ¿qué es un pepino, fruta o verdura? El pepino es una fruta. ¿Ya lo sabías? Aunque al pepino se le den los usos culinarios y tradicionales de las verduras, no significa que biológicamente lo sea.Según la definición de la RAE el pepino es un “fruto pulposo, cilíndrico, de seis a doce centímetros de largo y dos a cinco de grueso, amarillo cuando está maduro, y antes verde más o menos claro por la parte exterior, interiormente blanco y con multitud de semillas ovaladas y puntiagudas por uno de sus extremos, chatas y pequeñas. Es comestible”. Por lo tanto, aunque siempre usemos el pepino para preparar y acompañar platillos y no postres, no significa que sea verdura. ¿Interesante, verdad? Además, como podemos ver, los pepinos contienen las semillas de la planta, lo cual los convierte, definitivamente, en una fruta.También resulta interesante saber por qué resulta tan confuso identificar frutas de verduras, si la cosa parece tan simple. Sin embargo, muchas veces, la denominación popular de este tipo de alimentos es una convención social más que un hecho biológico. Por ejemplo, la FAO dice al respecto: “Los alimentos denominados hortalizas o verduras incluyen algunas frutas (por ejemplo, tomates y calabazas), hojas (amaranto y repollo), raíces (zanahorias y nabo) e inclusive tallos (apio) y flores (coliflor). Muchas de las plantas de las que se toman estas partes comestibles no tienen relación botánica entre sí. Sin embargo, hortaliza es un vocablo útil en nutrición y en terminología doméstica”.Si tras revisar este información te surge la duda de si el aguacate es fruta o verdura o si el tomate es una fruta o una verdura, no te pierdas estos otros artículos.
Sin duda, el pepino no solo posee atributos nutricionales y muchas ventajas para el organismo, sino que, además, resulta un magnifico aliado en los tratamientos de belleza, ya que es un ingrediente muy utilizado en mascarillas y cremas de belleza caseras. ¿Estas preparad@ para descubrir los beneficios más importantes del pepino?Aliado en la pérdida de peso: el pepino resulta ideal para regímenes de adelgazamiento, al igual que la calabaza y la sandía (pertenecen a la misma familia), ya que contiene abundante agua y bajo aporte calórico.Beneficioso para la piel: gracias a su alto contenido en agua, hidrata la piel, tanto por dentro (al ingerirlo) como por fuera (al aplicarlo sobre ella).Protege el cerebro: el pepino posee un flavonol (antioxidante y antiinflamatorio) que ayuda a la conectividad neuronal y cuida el cerebro. Además, si consumes agua de pepino con limón o batido de pepino, apio y manzana, alivias cefaleas tensionales o el simple cansancio.Regula las funciones celulares: favorece la adecuada transmisión de los impulsos nerviosos. Su gran importante aporte en potasio actúa como un ion con carga positiva que regula las funciones cerebrales.Evita el cansancio y el estrés: esto se debe a su gran cantidad de vitaminas del grupo B, muy eficaces para relajar y aliviar el impacto del estrés sobre el organismo. Además, también protege y mejora la salud celular.Protege el corazón y el resto del sistema circulatorio: su aporte de potasio ayuda a regular la presión arterial.Actúa como un antiinflamatorio natural: sea ingerida o aplicada sobre la piel, a esta fruta se le adjudican magníficas propiedades antiinflamatorias. Para tratamientos de belleza, se utilizan sobre los ojos (en rodajas), en los dientes (masticado) y en el cabello a través de mascarillas caseras (también aplicadas en las uñas).Hidrata el organismo eficazmente: es un excelente hidratante natural, bien si se ingiere como si se aplica sobre la piel. Mejora las quemaduras provocadas por la exposición solar gracias al potasio, el magnesio y el sicilio con el que cuenta.Valor nutricional del pepinoEl pepino es bajo en calorías, comparado con otras hortalizas, y posee un elevado contenido de agua. Además, aporta vitamina C, folatos, tiamina, niacina, potasio, fósforo, magnesio y hierro. Su piel posee pequeñas cantidades de betacarotenos (que desaparecen al pelar el pepino). Estos son los principales componentes de su tabla nutricional por cada 100 g:13 g de calorías0,7 g de proteínas0,2 g de grasas1,9 g de hidratos de carbono0 g de colesterol0,5 g de fibra.
Ahora que sabes que el pepino es una fruta, vamos a ver algunas recetas para aprovechar al máximo todas sus propiedades y disfrutar de un alimento delicioso:Pepino a la planchaGazpacho de pepinoPepinos rellenos de carneEnsalada de atún con pepino.
Si te ha gustado el artículo ¿El pepino es fruta o verdura?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
FAO . (s/f). Pepino. Recuperado el 28 de agosto de 2019, de FAO. Disponible en: http://www.fen.org.es/mercadoFen/pdfs/pepino.pdfMichael C. Latham. (2002). Alimentación y nutrición, Nº 29. Recuperado el 28 de agosto de 2019, de FAO. Disponible en: http://www.fao.org/3/w0073s/w0073s0w.htm.
