Receta de Pudin de pan y manzana.
El pudin de pan es un postre que aprovecha el pan que no se ha llegado a comer fresco y, en vez de desecharlo, se transforma en un exquisito dulce con caramelo. La receta original comienza remojando el pan en la leche para posteriormente desmenuzarlo, luego se añaden los huevos, el azúcar y canela.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pudin de pan y manzana en licuadora, solo necesitarás verter todos los ingredientes en la licuadora y procesar hasta obtener una crema homogénea, lo que da como resultado una masa húmeda, compacta y sin trozos de pan.
Comienza preparando el caramelo seco que va a recubrir el molde y facilitará el desmoldado. Para prepararlo, coloca una sartén u olla a fuego alto y vierte poco a poco el azúcar para que se vaya derritiendo, pero sin llegar a quemarse. Para que todo el azúcar se derrita de forma pareja puedes remover utilizando una cuchara o una espátula resistente a altas temperaturas. Ten cuidado porque el caramelo puede llegar hasta los 180 °C.
Cuando el caramelo se vea dorado, vuélcalo inmediatamente dentro de un molde apto para el horno y muévelo para que el caramelo cubra toda la superficie. Puedes calentar el molde para que el caramelo se distribuya fácilmente por todo el interior, reserva hasta que enfríe.
Para preparar la masa del pudin de manzana y pan fácil, empieza desmenuzando el pan seco y colocándolo dentro del vaso de la licuadora junto con la manzana, es opcional.
Encima vierte la leche o crema de leche, los huevos, el azúcar y aromatiza con la canela en polvo y/o un chorrito de esencia de vainilla. Procede a licuar hasta que se vea una mezcla homogénea.
Derrite la mantequilla y vuélcala dentro de la licuadora. Continúa licuando hasta que se integre a la mezcla.
Incorpora esta mezcla dentro del molde con el caramelo frío y, si es necesario, espárcelo con una espátula para que se hornee uniformemente.
Por último, coloca este molde dentro de una bandeja alta para hornear al baño María y llénala con agua caliente. Hornea a 165 °C por 1 hora, luego apaga el horno y deja que enfríe.
Refrigera hasta el día siguiente y desmolda cuidadosamente. ¡Vierte el caramelo encima y a disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pudin de pan y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Consejos para preparar un exquisito pudin de pan con manzana.
Si quieres preparar un exquisito pudin de pan y que resulte perfecto, no te pierdas estos consejos:Para un mejor sabor es recomendable utilizar pan brioche.Puedes enriquecer la masa añadiendo pasas previamente maceradas en ron, coco rallado, frutos secos picados u otras frutas deshidratadas como arándanos, grosellas y/o kion confitado.Para darle un sabor más fresco y aromático, agrega ralladura de naranja.Puedes decorar con crema chantilly casera, fresas frescas o una bola de helado, por ejemplo, helado de vainilla casero.
