Papas españolas.
Las papas a la española tan populares de los restaurantes argentinos son aquí las típicas patatas panadera que se cortan en rodajas no muy finas y que se fríen u hornean. En esta receta explicamos.
cómo preparar las papas españolas fritas o al horno.
.
Para hacer las patatas a la española a la perfección, os dejo a continuación unos.
trucos infalibles.
que os serán de mucha ayuda:
Es preferible optar por patatas de la variedad agria, ideales para fritura. Estas son patatas ovaladas y alargadas, de piel fina, interior amarillo y con una textura al tacto tersa y compacta.
Lo ideal es cortar las patatas en rodajas, todas ellas del mismo grosor para que se frían por igual.
Lavar las patatas para retirarles el almidón, también es muy recomendable para un crujiente extra.
Realizar la fritura primero a una temperatura de 120 ℃ para después subir a 180 ℃, asegura un interior tierno con una cobertura crujiente.
Para que el crujiente dure por más tiempo, es importante escurrir las patatas muy bien antes de salpimentarlas.
Para una versión más ligera, también puedes hacerlas en el horno a 180 ℃ engrasadas con aceite de oliva virgen extra hasta que se doren.
Tanto si las vas a preparar las papas a la española a modo de guarnición como para acompañarlas de alguna salsa, o si las quieres hacer fritas o al horno, te aseguro que con esta receta de papas a la española, ¡ya no querrás las patatas de otra forma!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 562.
Ingredientes de las papas españolas para 4 personas.
1 kg de patatas (preferiblemente variedad agria).
Aceite de oliva (cantidad necesaria).
Sal fina.
Pimienta negra recién molida.
 Cómo hacer papas a la española o papas españolas.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar 1 kg de patatas y sumergirlas en abundante agua fría para retirarles la mayor cantidad de almidón posible.
 Cortamos todas las patatas en rodajas de unos 3 mm de grosor aproximadamente. Si tenemos una mandolina regulable, nos será de gran ayuda para que queden todas iguales, aunque no es imprescindible y con un cuchillo podremos cortarlas perfectamente. A continuación, cocinamos las papas ya sea en el horno o fritas, según nuestras preferencias.
 Para hacer las papas españolas en el horno.
: precalentamos el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador. Mezclamos las rodajas de patatas con un 2 cucharadas de aceite de oliva, las ponemos en una fuente o bandeja y las horneamos durante 30 minutos, dándoles la vuelta a mitad de cocción. Una vez horneadas, salpimentamos las papas.
 Para hacer las papas españolas fritas.
: en una sartén o cazuela, echamos la cantidad suficiente de aceite de oliva como para que las rodajas de patata queden totalmente sumergidas. Calentamos el aceite hasta alcanzar los 120 ℃ y en ese momento comenzamos a freír las rodajas de patata durante 7 minutos. Sacamos las patatas del aceite, subimos el fuego hasta alcanzar los 180 ℃ y las volvemos a freír durante un par de minutos más.
 Una vez se hayan dorado, las retiramos sobre papel absorbente para retirarles todo el exceso de aceite posible.
 Salpimentamos las patatas a nuestro gusto y ya tenemos las famosas papas a la española listas para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Pela las patatas y lávalas en agua fría.
Corta las patatas en rodajas de unos 3 mm de grosor.
Para hacerlas en el horno: mezcla las patatas con aceite y hornéalas a 180 ºC con calor arriba y abajo y ventilador, y salpimenta.
Para hacerlas fritas: fríe las patatas en aceite a 120 ℃ durante 7 minutos. Sácalas del aceite, sube el fuego a 180 ℃ y vuelve a freírlas un par de minutos.
Sácalas del aceite y ponlas sobre papel de cocina para retirar el exceso de grasa.
Salpimenta las papas a la española o papas españolas al gusto y sírvelas inmediatamente.
