Receta de Patatas fritas al horno sin aceite.
Uno de los aperitivos más famosos del mundo, que encanta a la gran mayoría de la gente y que se encuentra en el top ten de la popularidad en la gastronomía mundial, es las patatas fritas. Sí, las inseparables acompañantes de una buena hamburguesa y una burbujeante bebida gaseosa, brillan con luz propia en la mesa. En definitiva, solas o acompañadas, las patatas fritas resultan irresistibles con o sin salsas. Sin embargo, muchas personas reducen su consumo al mínimo por su gran contenido de grasa.Lo más interesante del caso es que si las patatas fritas no se cocinaran con tanto aceite podrían ser una deliciosa fuente energética, excelente para recobrar las energías del organismo rápidamente. ¿Qué contradicción verdad? Por esta razón, en RecetasGratis.net queremos que disfrutes de solo las ventajas de este magnífico clásico de la cocina internacional, sin remordimientos: patatas fritas al horno sin aceite. ¡Sí es posible sin aceite! Esta receta es imperdible por su perfecta semejanza a las patatas fritas tradicionales: crujientes por fuera y suaves por dentro. Una receta económica, facilísima, rapidísima, sanísima y…, ¡súper sabrosa! Sigue leyendo y descubre cómo hacer patatas fritas al horno.
¡Vamos a preparar primero el pesto de aguacate! Agrega todos los ingredientes para la salsa en la licuadora o procesador de tu preferencia. Recuerda que esto es opcional, ya que en realidad podemos acompañar la receta de patatas fritas al horno sin aceite con cualquier salsa.
Tritura los ingredientes hasta lograr una pasta homogénea. Si prefieres una consistencia menos espesa, puedes agregar un poquito de agua. Hazlo poco a poco, utilizando una cuchara hasta llegar al punto deseado. Reserva.
Lava y seca las patatas muy bien. Retira la cáscara con un cortador de patatas o un cuchillo convencional. Córtalas en bastones, tal y como sueles hacerlo para preparar papas fritas. Pero, si quieres unas patatas más profesionales, corta los 4 bordes, de manera que la patata quedará con una forma de cubo. Rebana ahora piezas cuadradas del cubo. Finalmente, corta los bastones..., ¡patatas perfectas!Si deseas unas patatas fritas al horno sin aceite bonitas, compra papas muy grandes, tersas, de piel fina, uniforme, sin manchas oscuras y con el interior de color blanco.
En este paso, puedes elegir entre 2 opciones para preparar estas sabrosas patatas fritas al horno sin aceite:Primera opción: sin huevo.Segunda opción: con huevo.En la primera propuesta, coloca las papas en un bol con hielo y agua. Cuando pasen 10 o 15 minutos, retira las papas y seca con papel absorbente o una toalla de cocina limpia. Prepara una bandeja con papel de hornear o impregna una servilleta de papel con aceite vegetal (preferible de oliva) y desliza sobre la superficie. Finalmente, deposita las papas picadas, agrega sal y pimienta. Si se te antoja agregarle unas gotitas de aceite de oliva sobre las patatas, también vale.
Truco: Precalienta el horno 10 minutos antes de hornear las papas fritas y aplica una temperatura de 180 ℃.
Segunda propuesta: coloca dentro de un bol una clara de huevo. Bate con una varilla manual (sirve con un tenedor o dos tenedores que hagan las veces del batidor) hasta lograr que espume. Agrega pimienta (preferiblemente recién molida), pimentón en polvo y sal, y reboza las papas con la mezcla, hasta que queden impregnadas. Prepara una fuente para horno con papel manteca o engrasa con un papel impregnado en aceite. Eso sí, como hablamos de patatas fritas al horno sin aceite, utiliza una cantidad mínima.Existen recetas donde adicionalmente se cubren las patatas con papel aluminio, así se cocinan más rápido. En este caso, el papel de aluminio se coloca del lado más brillante hacia adentro, porque refleja más luz y, por tanto, absorbe más calor. Recuerda ajustar el tiempo en este caso, mediante la observación.
A los 10 minutos retiramos del horno las patatas fritas al horno y sacamos el papel de hornear. Se pega un poco al principio pero será fácil separarlas. La mezcla que preparamos con la clara de huevo sirve para evitar que se peguen al papel y además les da esa textura crocante.De nuevo, colocamos las patatas en la fuente para horno pero sin el papel. Horneamos durante 15 minutos más o hasta que estén bien doradas. ¡Sorpresa crocante!
Truco: Recuerda que cada horno posee diferente intensidad de calor, por lo tanto cambian los tiempo de cocción.
¡Qué sabrosas patatas fritas al horno sin aceite! Aquí todo son ventajas: económicas, fáciles de preparar, saludables y ligeras. Aunque estas patatas no contienen aceite, poseen una textura muy crujiente, una apariencia magnifica y el inconfundible sabor de las patatas fritas tradicionales. ¡Puro sabor ligero!Esta propuesta saludable puede degustarla toda la familia cada vez que se les antoje. Estas patatas fritas sin aceite resultan excelentes acompañantes de hamburguesas, pollo frito, pescado al horno, bistec, etc. ¡Tienes que probarlas y luego me cuentas!
Si te ha gustado la receta de Patatas fritas al horno sin aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
