Receta de Torta decorada para el Día del Padre.
Deleita a papá en su día con una cremosa torta decorada para el Día del Padre que se derretirá en su boca. ¡Su combinación de texturas y sabores hacen de este lindo pastel una excelente opción para lucirte con tus invitados! Aunque se trata de una torta decorada para hombre típica cubierta de crema, siempre puedes hacer muchas variantes en la decoración, como en esta opción que te presentamos en RecetasGratis. Se trata de cómo hacer una tarta decorada con crema para el Día del Padre, un delicioso postre con forma de bigote ideal para celebrar y sorprender a todos tus seres queridos con su presentación y sabor.
Haz un corte curvo sobre la tarta, tal como se muestra en la fotografía. Yo utilicé una receta de pastel sencillo de vainilla pero tú puedes hacer la que más te convenga, siempre y cuando sea un bizcocho genovés  redondo.
Acomoda los pedazos de bizcocho básico sobre una plancha para pastelde modo que se forme una especie de bigote.
Para hacer la crema para decorar la torta fácil para el Día del Padre, bate la mantequilla con unas varillas hasta que esponje y una vez que esto suceda, incorpora la cocoa y al azúcar glass pasándolas previamente por un colador/tamiz.
Agrega el chocolate fundido y bate hasta obtener una crema homogénea de consistencia suave.
Cubre la torta casera para el Día del Padre con la crema de chocolate y alisa por completo.
Finalmente, con ayuda de un tenedor, marca la textura del bigote.
Parte la torta especial para el Día del Padre y disfruta junto con papá en este fecha tan señalada. Si te ha gustado la receta de torta decorada para el Día del Padre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de tartas donde podrás encontrar cientos de ideas para decorar y consentir a tus seres queridos.
Si te ha gustado la receta de Torta decorada para el Día del Padre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
