Receta de Canapé de queso de cabra y manzana.
Este aperitivo a base de queso de cabra y manzana caramelizada es uno de mis preferidos. Soy muy fan de los quesos, así que toda receta que contenga este ingrediente me parece genial. Con unas escamas de sal gruesa y un poco de pimienta negra por encima, el canapé de manzana y queso es una tapa digna de dioses. Aprende a prepararla siguiendo este sencillo paso a paso que te presentamos desde RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para el canapé de queso y manzana. Para el pan puedes optar por diversas opciones: tostadas, pan de molde sin corteza tostado, pan artesano o de chapata, e incluso una lámina de masa de hojandre recortada y pasada previamente por el horno.
En primer lugar prepararemos la base de pan y queso de cabra, sobre el que descansará la manzana caramelizada. Si no es una tostada, te aconsejo que pases el pan previamente por la tostadora. A continuación extendemos el queso de cabra sobre cada rebanada.
Ahora procedemos a preparar la manzana caramelizada. Primero lavamos y pelamos la manzana, y la cortamos en láminas. A continuación, calentamos la mantequilla en una sartén y, cuando esté derretida, añadimos las láminas de manzana.
Dejaremos que la manzana se cueza un poco y, cuando esté ya blandita, añadiremos el azúcar moreno, para caramelizarla ligeramente. Déjalo unos minutos más al fuego mientras remueves.
Cuando la manzana esté caramelizada, la extendemos sobre las rebanadas con queso de cabra, que se fundirá ligeramente por el efecto del calor de la manzana. Añade unas escamas de sal y un poco de pimienta negra y sirve enseguida, acompañado de una copa de vino tinto. Este canapé de queso de cabra y manzana te encantará, ¡estoy segura! Puede ser un entrante para un menú completo, con una ensalada de berenjena y pollo a la plancha, por ejemplo, o bien convertirse en una cena ligera de plato único, que fue mi elección el otro día. ¡A disfrutarlo!
Si te ha gustado la receta de Canapé de queso de cabra y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
