Receta de Torrejas de acelga.
¿Estas en la búsqueda de formas de incluir verdes en tus comidas de una manera original y deliciosa que a todos guste?, En esta ocasión, en RecetasGratis, traemos la opción perfecta para ti. Se trata de una receta de torrejas de acelga, un plato muy fácil de preparar, muy económico y, además, delicioso.Las torreja de acelga es una receta salada que podemos encontrar en países como Argentina y está inspirada en su receta hermana, las torrijas. En este caso, lo que le dará el toque especial a estas torrejas será agregar queso a la preparación clásica. Para hacer la receta más económica, puedes usar cualquier tipo de queso que se derrita, así que puedes prepararlas con alguno que tengas en casa.Te invitamos a que sigas leyendo hasta el final para que descubras cómo hacer torrejas de acelga, ¡te aseguramos que te encantarán!
Para comenzar, asegúrate de tener todos los ingredientes necesarios para preparar tus croquetas de acelga. ¡Toma nota para que quede delicioso!
Comienza tomando las acelgas del manojo, lávalas bajo el chorro de agua y, una vez listas, colócalas en una cacerola con agua hirviendo. Agrega una pizca de sal, deja que las acelgas se suavicen y, cuando estén suaves, retíralas del fuego, drénales el agua y déjalas enfriar.
Mientras tanto, coloca aceite en una sartén a fuego medio. Una vez caliente, añade la cebolla picada y el ajo picado, deja que se sofría hasta que la cebolla se torne transparente.
Por otro lado, agrega la harina, el huevo y el queso en un tazón, junto con una pizca de sal y pimienta. Mezcla hasta que todos los ingredientes queden integrados.
Regresa a la cebolla y el ajo sofritos. Una vez listos, retíralos del fuego y agrégalos a la mezcla del tazón donde pusiste el huevo, la harina y el queso, nuevamente mezcla hasta que todo esté integrado.
Una vez fría, toma la acelga y pícala finamente. Añádela al tazón con los demás ingredientes y mezcla nuevamente.
Vuelve a calentar aceite en otra sartén y, una vez caliente, toma con una cuchara una buena cantidad de la mezcla de acelgas en el tazón. Ve colocando las cucharadas de torrejas de acelga en el aceite para que se frían. Cada dos minutos, dales la vuelta a las torrejas hasta que queden doradas de los lados.
¡Listo! Tendrás tus propias torrejas de acelga deliciosas y listas para ser degustadas.Las torrejas o torrijas se repiten en diferentes versiones a lo largo de la cocina hispanoamericana. ¡No dudes en probar también sus versiones dulces! Puedes comenzar con estas torrejas de plátano o estas torrejas de almendras. ¿Buscas la receta española? Entra en esta receta de torrejas tradicionales.
Si te ha gustado la receta de Torrejas de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Cómo preparar torrejas de acelga.
Si has llegado hasta este punto, seguro que te han gustado las torrejas de acelga; por eso, en esta sección, te damos algunos consejos de cómo acompañar esta deliciosa receta para que le ofrezcas a tu paladar una completa y exquisita comida.En México, los frijoles refritos son una excelente opción de guarnición para las torrejas de acelga. Junto con una rica salsa de chile morita, ¡tus tortitas de acelgas quedarán estupendas!Entre las propiedades de las acelgas y los beneficios que puedes aprovechar de las recetas con acelgas, están sus altas cantidades de hierro, perfectas para prevenir anemias y mantenernos con las energías que necesitamos para realizar nuestras actividades diarias. Además, también contienen vitaminas de los grupos A y B, así como omega 3 y betacaroteno.Su bajo contenido calórico las hace un ingrediente perfecto para crear recetas saludables. En el caso de las torrejas de acelgas, si quieres hacer una receta sana, puedes cocinarlas al horno, en vez de utilizar aceite.
