Receta de Tortilla de alcachofas de bote.
Vamos a preparar una tortilla de alcachofas de bote, una elaboración rica, sencilla y rápida de hacer. Ideal para los días con poco tiempo o para una cena imprevista. Debes saber que las alcachofas de bote son muy buenas y ligeras, solo están cocidas. Asimismo, las puedes encontrar con el agua de conserva o en aceite, estas últimas son más calóricas. También son una buena opción para hacer que los niños prueben las alcachofas u otras verduras. ¡Seguro que les gustará mucho!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de alcachofas de bote. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tortilla de alcachofas de bote receta, primero rompe 2 huevos en un plato. A continuación, bate bien con un poco de sal y pimienta.
Abre el bote de alcachofas y escurre bien del agua de conserva. Si lo deseas, puedes dejarlas escurriendo en un escurridor un rato. A continuación, adquiere las alcachofas que vayas a utilizar y córtalas en trozos alargados o en cuartos. Añade al plato junto con los huevos batidos. Como la alcachofa está cocida se puede saltear un poco en la sartén si te gusta que quede un poco más tostada. Para una tortilla de 2 huevos con medio bote será suficiente.
Coloca una sartén antiadherente a calentar con un chorro de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añade la mezcla de los huevos y alcachofas. Deja que el huevo se vaya cuajando a fuego medio. A continuación, cuando observes que el huevo está medio cuajado, debes dar la vuelta a la tortilla y dejar que se termine de cuajar.
Truco: el punto de la tortilla es al gusto. La puedes dejar con un punto más jugosa o bien cuajada.
Cuando tengas la tortilla de alcachofas de bote como a ti te guste, retira y sirve en un plato bien caliente. ¡Una receta sencilla y rápida de preparar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de alcachofas de bote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Otros ingredientes para incorporar en la tortilla de alcachofas de bote.
Si deseas hacer el plato más completo, puedes añadir cebolla, taquitos de jamón, queso o los ingredientes que más te gusten. Sin embargo, la preparación que te ofrecemos es la más saludable. Por otro lado, si te han sobrado alcachofas de bote y quieres preparar otras elaboraciones igual de exquisitas, puedes consultar las siguientes recetas:Alcachofas de bote con jamónMenestra de verduras de bote.
