Receta de Brócoli gratinado al horno.
El brócoli es uno de los alimentos más populares por sus múltiples propiedades y versatilidad a la hora de cocinarlo. Destaca su elevado aporte de vitaminas, minerales y fibra, así como por sus pocas calorías. Por todo ello, incluirlo en nuestra dieta está más que recomendado.Podemos cocinar el brócoli al vapor, en agua hirviendo o, como en este caso, al horno. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer brócoli gratinado, ¡es muy fácil y está delicioso! Hasta los niños querrán repetir.
Antes de realizar esta receta de brócoli gratinado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocina el brócoli durante 5 minutos. Si lo prefieres, puedes hacer el brócoli al vapor.
Una vez que esté cocinado, córtalo en rodajas y coloca una capa de brócoli en una refractaria o molde apto para el horno. Añade un pizca de sal y pimienta.
Mezcla la crema de leche con la mitad del queso, agrega la mitad de esta preparación encima de la capa de brócoli, dispón otra capa de brócoli y salpimienta.
Finalmente, añade el resto de la mezcla de la crema de leche y espolvorea más queso parmesano. Luego, cocina el brócoli al horno con queso a 200 ºC durante 15 minutos, o hasta que el queso esté gratinado.
Una vez listo, sirve y disfruta de esta receta de brócoli gratinado. Es un excelente acompañamiento de cualquier tipo de proteína como pollo a la plancha, pescado en salsa, hamburguesa de tofu, etc. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brócoli gratinado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
