Receta de Lomo de cerdo al puerro.
Hoy vamos a preparar un rico plato de lomo al puerro con papas. Su preparación es super sencilla, sellamos por un lado la carne y las patatas y aparte hacemos un rica salsa de puerro. Luego, unimos todo y al horno para darle ese toque dorado y gratinado, ¿qué te parece?La receta de lomo de cerdo al puerro es estupenda, tiene un sabor suave y ya incluye la guarnición, así que no tendrás que preparar nada más. Además, una vez que sepas cómo hacer salsa de puerro podrás usarla para crear otros platos, vamos con la receta paso a paso, te aseguramos que no te defraudará.
El primer paso para preparar nuestra receta de lomo de cerdo para 4 personas será lavar, pelar y cortar las papas en rodajas de grosor medio.Cuando las tengamos, las ponemos en una olla con agua y dejamos que hiervan hasta que estén ligeramente tiernas, es importante no dejar que se ablanden del todo porque no queremos hacer un puré de papas. Reservar.
Por otro lado, cortamos el lomo en cuatro porciones y los sellamos por todos lados en una sartén con unas gotas de aceite. Puedes cortar el lomo en bifes o en rodajas, como te sea más cómodo.Retira de la sartén cuando se doren y reserva.
En esa misma sartén, sin lavar, rehogamos los puerros cortados en juliana. Añade más aceite si es necesario. Para hacer la salsa de puerro, cuando este esté trasparente, agregar el condimento junto con el agua y remover bien. Luego añade la crema de leche y mantén la cocción durante unos 8 minutos.
Truco: Si queremos que la salsa quede más espesa podemos añadir la maicena disuelta en agua.
Sellamos las rodajas de patata en una sartén y luego las colocamos en un molde refractario, haciendo una capa, sobre esta capa colocamos la carne y bañamos con la salsa de puerros por encima. Le damos un toque en el horno a nuestro lomo al puerro a 200 ºC para dorar el conjunto y listo.
Este lomo de cerdo al puerro está para chuparse los dedos y aunque el plato no necesita guarnición, puedes preparar una rica ensalada César de berros para servir como entrante y darle un toque fresco a la velada.Y si quieres seguir con el sabor del puerro pero en otros platos, no dejes de probar la salsa blanca de puerros que te puede servir para pastas, ñoquis y todo tipo de carnes.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo al puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
