Receta de Empanadas de asado.
¿Te sobró asado del domingo y te aburriste de comerlo recalentado? Aquí te presentamos una forma creativa de reutilizar esas sobras de carne y sorprender a tu familia con unas empanadas que darán que hablar. Nadie podrá resistirse al sabor especial que les da la parrilla y, tanto les gustará, que desearán que sobre asado siempre. Además, puedes aprovechar los restos de cualquiera de los cortes que hayas asado e incluso mezclarlos. Llevan poco trabajo, pues el ingrediente principal ya está cocido.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer empanadas de asado. ¡A cocinar!
Estas empanadas se realizan con carne asada a la parrilla. Puedes reutilizar los restos de comida que hayan quedado de una parrillada o bien hacerla especialmente para esta receta. En este último caso, el primer paso será encender la parrilla y asar la carne. En cuanto a los cortes, cualquiera de los que sueles usar quedará bien: vacío, asado de tira, colita de cuadril, bife de chorizo o entraña.
Una vez que tengas la carne cocida, córtala en trozos pequeños y precalienta el horno a 200 °C.
Pela y pica la cebolla y el diente de ajo. También lava y corta el pimiento retirando previamente las semillas y nervaduras.
Calienta una sartén con una cucharada sopera de aceite y saltea la cebolla y el ajo. Cuando se hayan dorado, añade el pimiento. Y cuando todo esté cocido, vuelca en un recipiente para armar el relleno.
Agrega en el mismo recipiente la carne cortada a cuchillo y los condimentos: sal, pimienta, pimentón, comino y tomillo. Mezcla bien para integrar todos los ingredientes y sus sabores.
Ya listo el relleno, coloca los discos de empanada sobre la mesa y distribuye el relleno sobre cada uno de ellos. Humedece los bordes y realiza un repulgue para cerrarla.
Coloca las empanadas en una asadera untada con un poco de aceite y hornea a 200 °C hasta que estén doradas (alrededor de 15 minutos o 20 minutos dependiendo del horno.).
Las empanadas de asado están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Consejos para preparar unas perfectas empanadas de asado.
Para preparar unas perfectas y exquisitas empanadas de asado, no te pierda estos tips:Si la carne que estás usando está muy cocida, agrega tomate al relleno y más cantidad de cebolla. De esta manera las empanadas quedarán más jugosas.Agrega otras verduras como puerro o cebolla de verdeo para proporcionar más sabor y humedad a la preparación.Arma las empanadas de carne jugosas con el relleno bien frío. Esto facilita la tarea y ayuda a que no se rompan al cocinarlas.Puedes agregar también huevo duro, aceitunas o pasas, como a cualquier otra empanda de carne.También puedes cocinar las empanadas a la parrilla.Asimismo, si eres un gran amante de las empanadas de carne y quieres preparar un gran banquete, sigue leyendo:Empanadas de entrañaEmpanadas de chorizoEmpanadas de osobuco.
