Receta de Ensalada de col blanca para adelgazar.
Siempre queremos preparar acompañamientos saludables pero muchas veces no tenemos ni idea de que ingredientes utilizar para hacer una ensalada fresca, por ejemplo. Pues en RecetasGratis.net vamos a elaborar una deliciosa ensalada con col blanca o repollo,teniendo en cuenta otros ingredientes que componen bajos en calorías para obtener un plato sano y ligero.La col blanca es benéfica para la salud, es un aliado del organismo contra el cáncer, contiene vitamina C, fibra y potasio. Comparándola con otras verduras es la que menos calorías contiene, por esta razón es ideal para una dieta baja en grasas y para adelgazar. Quédate con nosotros para ver el paso a paso de esta receta de ensalada de col blanca para perder peso.
Antes de empezar a realizar la receta de ensalada de col debes alistar los ingredientes para seguir el paso a paso.
En un tazón hondo adiciona la col blanca o el repollo rallado y la zanahoria rallada. Mezcla bien los ingredientes para distribuirlos.
Añade los rábanos en rodajas y la cebolla roja en plumas. Mezcla muy bien.
Ahora vamos a preparar un aderezo para la ensalada fresca de col blanca. Entonces, en un tazón añade el zumo de los limones. A mí me encanta el ácido, por eso incorporé el zumo de tres limones, pero si lo prefieres puedes añadir menos cantidad. Agrega también la pasta de ajo al gusto, aceite de oliva, sal, pimienta negra y el cilantro finamente picado. Mezcla bien los ingredientes para que se integren.
Por último, añade el aguacate, también conocido como palta, cortado en cuadros medianos. Adiciona el aderezo y distribúyelo bien por toda la ensalada de col blanca para adelgazar.
Sirve la ensalada fresca de col blanca. Este plato es ideal para adelgazar, añadiendo semillas de amaranto como complemento. Como verás, ¡es una receta muy sencilla pero deliciosa! Es perfecta para el verano, pues es realmente refrescante y sus ingredientes combinan muy bien.Si te ha gustado esta receta baja en calorías, te recomendamos que visites esta ensalada crudivegana o la tradicional ensalada parmentier para que te deleites con ellas. ¡Disfruta!
Truco: Si deseas puedes añadir más ingredientes que sean de tu elección a nuestra ensalada solo recuerda que sean verduras bajas en calorías.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de col blanca para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
