Receta de Tacos de huevo.
Cuando se prepara el desayuno, el huevo es uno de los ingredientes que más se consume a esta hora del día y es que hay un sin fin de opciones con las que puedes comerlos. Por ello, en esta ocasión te proporcionamos una deliciosa y fácil de receta, un platillo popular que combina huevo con verduras tipo a la mexicana con un poco de queso sobre una tortilla de maíz o harina.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de huevo. ¡A cocinar!
Pica las verduras en cubos o trozos pequeños. También pica finamente la cebolla y los champiñones. Al chile serrano retira el tallo y las semillas para que no quede picante, al jitomate retira también las semillas. Cuando tengas listas todas las verduras, reserva.
Rompe los huevos en un recipiente y añade una pizca de sal, una pizca de pimienta y una pizca de orégano seco, bate con ayuda de un tenedor o batidor globo hasta que se revuelvan muy bien los huevos. Luego, reserva.
Calienta una sartén y añade una cucharada de mantequilla, deja que se derrita a temperatura media baja. Cuando se haya derretido, agrega la cebolla, el chile serrano y los champiñones previamente picados, deja que se cocinen moviendo constantemente para que no se quemen.
Cuando la cebolla esté ligeramente dorada, agrega los huevos batidos y sazonados, el tomate y el queso. Cocina todo revolviendo y mezclando para que no se pegue ni se queme, lo ideal es cocinar a una temperatura no muy alta para no sobrecocer el huevo y que queden jugosos, tomará alrededor de unos 2-3 minutos. Luego, reserva.
Para armar los tacos de huevo revuelto simplemente calienta las tortillas de maíz o harina y, cuando estén lo suficientemente caliente y suaves para doblarlas, rellena con el huevo, da un último toque con unas hojas de cilantro o perejil y disfruta acompañando con tu salsa favorita. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tacos de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos.
Con qué acompañar los tacos de huevo.
Acompaña estos tacos de desayuno con los siguientes ingredientes:Frijoles refritos o frijoles puercos molidos.Tiras de tocino frito o unas rebanadas de jamón o salchicha.Café americano o un café lechero.Jugo de frutas como naranja o toronja.Asimismo, si eres fan de los tacos y quieres conocer otras elaboraciones igual de exquisitas, sigue leyendo:Tacos rancherosTacos al pastorTacos de cochinita pibil.
