Receta de Bizcocho con claras de huevo y yogur.
Este bizcocho con claras de huevo y yogur es muy parecido al bizcocho tembloroso japonés, al pastel castella o al cotton cake debido a su textura tan ligera, esponja y húmeda, estas características diferencia ampliamente de los clásicos bizcochos. Las claras de huevo y el yogur son los principales ingredientes mientras que las harinas y azúcares refinados son reducidos a una cantidad muy baja.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho con claras de huevo y yogur. ¡A cocinar!
Prepara el molde para el bizcocho esponjoso sólo con claras de huevo. Coloca un disco de papel manteca en la base y tiras en las paredes. Para atascar estas tiras, antes de verter la masa, coloca unos puntos de masa detrás de las tiras (sobre todo en las esquinas) y pégalas inmediatamente al molde. Además, envuelve la base con papel aluminio para poder hornear al baño María sin que se filtre el agua.
Comienza colocando las claras en un bowl mediano, exprime el jugo de medio limón y, con un batidor eléctrico, bátelas hasta que estén espumosas y empiecen a triplicar su volumen. En este momento, incorpora el azúcar en forma de lluvia y sigue batiendo hasta obtener picos suaves. Reserva.
Aparte, en otro bowl más grande vuelca el yogur de preferencia griego natural (sin azúcar ni edulcorantes) e integra las yemas. Mezcla bien con un batidor de globo, dependiendo de la textura del yogur la mezcla puede volverse más líquida o más densa.
Truco: si deseas agrega ralladura de limón, naranja u otro tipo de esencia como vainilla.
Encima del bowl pon un cernidor y procede a tamizar la harina junto con la maicena.
Con el batidor globo comienza a batir del centro hacia afuera para evitar que se formen grumos. Mezcla solo hasta que se combinen los ingredientes.
Por último, añade el merengue francés. Hazlo en 3 tiempos, es decir, en 3 tandas proporcionando movimientos envolventes con una espátula de goma para mantener la estructura espumosa de las claras.
Vierte la masa en el molde, colócala dentro una bandeja alta para hornear al baño María.
Hornea el bizcocho de claras y yogur a 150 ºC durante 60 minutos o hasta que la superficie se vea dorada e introduzcas un palillo y este salga limpio.
Cuando el pastel con claras de huevo esté listo, abre la puerta del horno, deja que enfríe un poco (no te preocupes si se desinfla), desmolda, decora con azúcar en polvo y sirve. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Asimismo, si quieres elaborar una receta similar con chocolate, no te pierdas esta elaboración de bizcocho de claras de huevo y chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con claras de huevo y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Valor nutricional del yogur griego.
El yogur griego, a diferencia de los otros tipos, tiene más propiedades nutricionales, empezando por el 8 y 16% de proteína. También tiene alrededor del 10% de grasa, recordemos que este tipo de grasa se considera saludable y es necesaria para estabilizar los niveles de azúcar, formar hormonas, mejorar la absorción de minerales, entre otros. Además, contiene menos lactosa, es decir, menos carbohidratos. Con respecto a las vitaminas y minerales, destaca el calcio, fósforo, potasio, B12 y B6. Asimismo, cabe resaltar que el yogur griego por sus probióticos mantiene el equilibrio de la microbiota, por consiguiente mejora la digestión y el sistema inmune.Para maximizar todos estos beneficios, asegúrate de que el yogur no tenga aditivos, colorantes, saborizantes ni edulcorantes sintéticos.
