Batido de frutas antioxidante.
Este batido de frutas antioxidante es perfecto tanto para empezar el día como para acompañar la hora de la comida. Se trata de una mezcla de frutos del bosque con arándanos y naranja que además de ser antioxidante está lleno de vitamina C. En esta oportunidad lo hemos mezclado con leche pero puedes usar leche de soja, leche de avena o incluso agua si no te gusta tan espeso.
Como verás en esta vídeo receta, hacer el batido antioxidante de frutos rojos es muy fácil. Exprime muy bien las naranjas y lleva el zumo a la licuadora junto con la leche y los arándanos. Tritura todo y bate muy bien hasta conseguir el espeso deseado. Si te parece que el sabor es muy amargo o ácido puedes añadir un poco de miel o azúcar moreno.El batido de frutas antioxidante puedes beberlo para el desayuno, como merienda o incluso para acompañar cualquier comida.
