Receta de Tortilla de patatas con cebolla y chorizo.
A continuación, te explicamos paso a paso cómo hacer uno de los platos nacionales de España, la tortilla de patatas pero con chorizo y cebolla. Verás que te queda un tortilla un poco más naranja que la tortilla de patatas tradicional, si quieres hacer la tortilla de chorizo sin cebolla aquí tienes la receta.No te pierdas el paso a paso que mostramos en RecetasGratis y descubre cómo hacer tortilla de patatas con cebolla y chorizo.
Cubre la base de la sartén con aceite de oliva. Pica en cuadraditos las patatas y cocínalas en una cacerola con agua y sal.
Corta en trozos el chorizo para hacer la tortilla. Los trocitos deben ser más bien pequeños.
Pica finamente la cebolla, tal y como se muestra en la imagen. También puedes hacer tortilla de cebolla y puerro añadiendo este ingrediente a la receta.
Calienta la sartén con el aceite y sofríe la cebolla en ella. Cuando se torne transparente, agrega el chorizo y cocina ambos ingredientes.
Al mismo tiempo, echa las patatas en la freidora para que queden más crujientes. También podrías hacer la tortilla de patatas con cebolla y chorizo saltándote este paso porque ya las has cocinado en agua.
En un bol grande, bate los huevos con un poco de sal.
Cuando la cebolla esté pochada, el chorizo hecho y las patatas listas, añade todos estos ingredientes al bol de los huevos batidos y mezcla bien.
Vierte la mezcla en la sartén para cocinar la tortilla de patatas con cebolla y chorizo. A los 5 minutos, con ayuda de un plato, dale la vuelta y, pasados otros 5 minutos, voltélala de nuevo si quieres hacerla un poco más.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con cebolla y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
