Waffles.
A medio camino entre un.
gofre.
y una.
tortita.
, los.
waffles.
son.
un tierno bocado al que pocos van a poder resistirse.
. Y es que además, son tan sencillos de preparar que hasta los más pequeños de la casa pueden hacer la masa en un periquete.
Entre las diferentes variedades y tipos de gofres, los que vamos a hacer con esta receta son los.
waffles.
americanos.
que se distinguen de otros clásicos como los gofres belgas, en que su masa lleva impulsor químico en lugar de levadura de panadería. Son, por tanto, muy fáciles y rápidos de preparar.
Podemos acompañar estos riquísimos.
waffles.
con todo tipo de ingredientes según nuestras preferencias; en esta ocasión,.
los hemos acompañado con un poco de azúcar glas y frutos rojos.
, aunque las opciones son infinitas; desde un poco de sirope de arce o miel, con nata y sirope de chocolate o con crema de cacao para un desayuno la mar de goloso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 246.
Ingredientes de los waffles.
300 g de leche entera.
2 huevos M.
50 g de mantequilla fundida y fría.
100 g de azúcar blanco.
250 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
Para decorar (opcional):
Azúcar glas.
Frutos rojos.
 Cómo hacer waffles.
Ponemos a calentar la gofrera según se indique en las instrucciones del fabricante.
 En un bol, mezclamos 300 gramos de leche entera, 2 huevos M y 50 gramos de mantequilla fundida ya fría.
 Cuando la mezcla esté homogénea, añadimos 100 gramos de azúcar blanco y mezclamos muy bien.
 Tamizamos 250 gramos de harina de trigo junto con 1 cucharadita de levadura química. Integramos muy bien en la mezcla.
 Cuando la gofrera esté caliente, vertemos una porción de masa, cerramos la gofrera y cocinamos la masa hasta que esté tostada a nuestro gusto.
 Retiramos los.
waffles.
de la gofrera y repetimos hasta agotar la masa. En nuestro caso, hemos obtenido 8.
waffles.
como los mostrados en las fotografías, aunque esta cantidad puede variar mucho en función de la gofrera usada.
 Cuando hayamos agotado toda la masa, servimos los.
waffles.
con nuestros acompañamientos preferidos. En nuestro caso, los hemos espolvoreado con un poco de azúcar glas y cubierto con frutos rojos.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la gofrera.
Mezclamos la leche, los huevos y la mantequilla.
Añadimos el azúcar.
Tamizamos la harina y la levadura e integramos.
Vertemos la masa en la gofrera y dejamos que se cocine.
Repetimos hasta agotar la masa.
Servimos los.
waffles.
acompañados al gusto.
