Cinco recetas de hummus de garbanzos originales para llenar de colores la mesa del picoteo del finde.
El.
fenómeno del hummus.
en nuestro país -y medio mundo- es de esas modas que solo podemos agradecer. Superada la etiqueta de tendencia y plenamente integrado en nuestra alimentación cotidiana, no nos cansamos de probar.
recetas nuevas de hummus.
para darle vidilla a los menús, sobre todo cuando llega el picoteo del fin de semana. La primavera nos invita más a llenar de.
color.
la mesa, y el.
dip.
de Oriente Medio es perfecto para jugar un poco con los ingredientes y seducir ya por la vista.
La receta clásica.
nos encanta en su deliciosa sencillez, pero.
no podemos evitar experimentar.
con nuevas variaciones, más o menos exóticas. Y, aunque llamemos.
hummus.
a cremas untables con.
otras legumbres.
u otra base, en realidad ya sabemos que el término hace.
referencia directa a los garbanzos.
. Y a ellos nos limitamos hoy en esta selección de hummus de colores.
Casi todas nuestras recetas parten de un.
bote grande de garbanzos cocidos.
en conserva, un básico para tener siempre en la despensa, pero si tenemos tiempo merece la pena también prepararlas partiendo con la legumbre seca, cociéndolo en casa el tiempo suficiente para dejarlo bien tierno, incluso.
retirando la piel a mano.
. Lo de hacerlo a mano con el mortero lo dejamos ya a.
manos más expertas.
-y pacientes-.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Mucho más que falafel, hummus y pita: así es el panorama gastronómico actual de Jerusalén.
Receta de croquetas gourmet de callos con hummus de chorizo, de Chema Soler.
