Café irlandés: la receta infalible de Irish Coffee para disfrutarlo en casa.
Hoy quiero enseñaros.
cómo preparar un buen café irlandés.
, con la receta infalible para poder hacerlo en casa como si estuvieras en el mejor pub dublinense. Ya veréis qué fácil de preparar y qué rica está esta combinación de ingredientes, famosa en el mundo entero con el nombre de.
Irish Coffee.
.
Será porque cuando era niño mis padres me enviaron a Irlanda a aprender inglés y me traje un juego de café irlandés para regalarles, o quizás porque lo he tomado a menudo.
celebrando el día de San Patricio.
, pero el caso es que me gusta mucho esta bebida que combina el café con el.
whiskey.
irlandés y la nata o crema de leche.
Os pongo las cantidades para preparar dos cafés irlandeses - en gaélico.
Caife Gaelach.
- ya que.
esta bebida se disfruta mucho más en compañía que en solitario.
. Preparad un buen Irish Coffee a vuestra pareja y veréis qué bien le cae.
Mezcla el.
whiskey.
irlandés con el azúcar moreno y caliéntalo en un cazo o utilizando el espumador de la cafetera si lo tienes. No debe llegar a hervir pero sí estar muy caliente.
Prepara un buen café.
con tu cafetera habitual, sea una moka italiana, una de émbolo francesa o una cafetera americana de goteo.
Calienta una copa alargada llenándola con agua caliente y tira luego el agua. Pon aproximadamente dos cm de la mezcla de whiskey azucarado y añade tres cm de café.
Mantén esta proporción.
si utilizas otro tipo de taza o copa para hacer tu Irish coffee: dos partes de whiskey y tres de café.
Con unas varillas, agita la nata sin llegar a montarla del todo. Basta con que espese un poco. Es fundamental que la mantengas muy fría y agites rápidamente. Con cuidado,.
vierte la nata sobre el dorso de una cucharilla.
para que caiga sobre el café sin mezclarse. Listo para consumir.
En el momento de servir el café irlandés, puedes espolvorear un poco de canela molida por encima de la nata, aunque no es necesario. Recuerda que hay una.
gran diferencia de temperaturas.
entre el café y el whiskey, que deben estar muy calientes y la nata montada que debe estar fría, para evitar quemaduras accidentales.
Connemara Peated Single Malt Whisky Irlandes 40%, 700ml.
Nextday Catering Equipment Supplies nev-cg-08 café irlandés cristal, 23 cl/8 oz (Pack de 6).
Lo mejor.
para acompañar un buen café irlandés.
es contar con la mejor compañía y una buena conversación. Si lo entendéis como un café, podéis servir unas.
galletas de mantequilla.
, y si lo consideráis una bebida alcohólica, podéis servir unas pasas, unas gominolas o algunos frutos secos como acompañamiento.
Cómo hacer carquinyolis, la receta y el truco para que salgan perfectos.
Cómo se le quita la cafeína al café para que sea descafeinado.
