Barra de pan casera.
La barra es un tipo de pan de origen francés que se caracteriza por su.
forma alargada y su corteza crujiente.
. Para elaborar barras de pan en casa solo necesitamos tener paciencia con los levados ya que vamos a necesitar unas tres horas en total, por lo que es conveniente tenerlo en cuenta para saber cuándo debemos empezar con la receta. En cualquier caso, aunque pueda parecer mucho tiempo, este es un pan bastante rápido de preparar.
Una vez preparado el pan,.
se puede congelar entero o cortado en rebanadas.
, en una bolsa hermética, e ir sacándolo del congelador según nuestras necesidades. En un rato a temperatura ambiente, estará descongelado según esté cortado o no, aunque otra opción es tostarlo directamente una vez lo saquemos del congelador.
Para esta receta, hemos utilizado levadura instantánea de panadería aunque si no tenéis o preferís utilizar levadura fresca, necesitaríais unos 20 g y en este caso, sería necesario mezclarla antes de empezar el proceso con un poco de agua templada.
Nosotros utilizamos siempre.
amasadora.
para hacer nuestros panes, aunque.
se pueden amasar perfectamente a mano.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más los tiempos de levado y enfriado).
Raciones.
: 4 (2 barras de 185 g).
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 247.
Ingredientes de la barra de pan.
250 g de harina de trigo.
4 g de sal.
10 g de azúcar.
7 g de levadura seca de panadería (o 20 g de levadura fresca).
15 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 ml de agua templada.
 Cómo hacer barra de pan.
Mezclamos 250 g de harina de trigo con 4 g de sal, 10 g de azúcar y 7 g de levadura instantánea de panadería. En caso de usar levadura fresca, primero será necesario mezclarla con un poco del agua de la receta templada. Podemos hacer esta mezcla en el bol de la amasadora o en cualquier otro si optamos por amasar el pan a mano.
 Añadimos 15 g de mantequilla a temperatura ambiente y 150 ml de agua templada.
 Amasamos a velocidad media durante 8 minutos. Si amasáis a mano, serán unos 10-12 minutos, hasta que la masa esté lisa y elástica. Formamos una bola, la tapamos con 1 trapo de algodón y la dejamos levar durante 1 hora.
 Pasada la hora, la masa habrá duplicado su tamaño.
 Hundimos la masa con la mano para sacar el aire y la dividimos en 2 porciones iguales.
 Boleamos las dos porciones de masa.
 Formamos las barras amasando con las palmas de las manos cada porción de masa para alargarlas poco a poco.
 Disponemos las barras en la bandeja de horno. Las tapamos de nuevo con el trapo de algodón y las dejamos levar 1 hora más hasta que doblen su volumen. Precalentamos el horno a 250 ºC.
 Con una cuchilla, hacemos un corte en la parte superior de las barras y las introducimos en el horno.
 Horneamos las barras a 200 ºC durante 15 minutos hasta que estén doradas y crujientes. Retiramos el pan del horno y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos utilizar a conveniencia o bien, congelarlo.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos.
Agregamos la mantequilla y el agua.
Amasamos y formamos una bola.
La dejamos levar hasta que doble su tamaño.
Sacamos el aire y la dividimos en dos porciones.
Las boleamos.
Formamos las barras.
Las disponemos en una bandeja y las dejamos levar.
Les hacemos unos cortes y horneamos.
Las dejamos enfriar.
Servimos.
