Receta de Ensalada agridulce de repollo y zanahoria.
Esta ensalada agridulce de repollo y zanahoria se inspira en la cocina germana y de Europa Central. Es muy fácil de elaborar y resulta sabrosa y muy apetecible. Aprende a prepararla con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para esta ensalada agridulce, a base de repollo, zanahoria y rábano. El aderezo se prepara con zumo de limón, mostaza, mayonesa y miel.
Lavamos las verduras y las preparamos para la ensalada alemana de verduras: cortamos el repollo en juliana, pelamos y rallamos la zanahoria, y lo mismo con el rábano. Las mezclamos todas juntas en un bol.
A continuación vamos agregando los ingredientes del aderezo agridulce. Primero salpimentamos al gusto, luego añadimos el zumo del limón y a miel, para adicionar ahora la mostaza y la mayonesa. Hay que remover bien para que la salsa se distribuya de forma uniforme en esta ensalada alemana. Podemos servirla inmediatamente, pero te aconsejo que la cubras con papel de film y que la dejes unos 20 minutos en la nevera.
Sirve la ensalada de repollo y zanahoria bien fría, como entrante o como acompañamiento de una carne a la brasa o al horno, como por ejemplo de esta pechuga de pollo al horno con queso o de este solomillo a la mostaza al horno. ¡Buen provecho!
Truco: ue.
Si te ha gustado la receta de Ensalada agridulce de repollo y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
