Receta de Gazpacho de aguacate y manzana.
Prepara un gazpacho de aguacate y manzana, una elaboración diferente, saludable y con un sabor suave. Un plato de verano frío lleno de vitaminas y minerales que como entrante o para un aperitivo es ideal y bien fresquito sienta de maravilla para pasar este calor. El aguacate es suave y el sabor dulce de la manzana aporta un contraste de sabor exquisito. Para consumir, déjalo enfriar o añade varios cubitos de hielo para que quede bien frío.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de aguacate y manzana. ¡A cocinar!
Para preparar el gazpacho de aguacate y manzana, primero prepara las verduras. Lávalas, pela el trozo de pepino, lava el pimiento verde, pela el diente de ajo, lava las manzanas y trocéalas, pela el tomate y córtalo en trozos. Las manzanas las puedes dejar con la piel si lo prefieres, lávalas bien y córtalas en trozos.
Truco: si te parece muy fuerte de ajo, puedes poner la mitad de un diente o poner más si te gusta su sabor. Además, si lo prefieres, puedes no poner tomate.
Corta los aguacates por la mitad. A continuación, pélalos, retira el hueso, trocea y rocía con zumo de limón.
Coloca todos los ingredientes troceados en el vaso batidor, añade un chorro de aceite de oliva, unas cucharadas de vinagre y un poco de sal. Añade también un vaso de agua y tritura todo hasta que se forme una crema fina.
Truco: si observas que cuesta triturar y queda muy espeso, añade más agua.
Cuando tengas la crema lisa, añade un poco más de aceite y rectifica de sal y vinagre. Tritura y mezcla todo bien.
Pasa el gazpacho de aguacate y manzana a una jarra e introduce en la nevera unas 3-4 horas o hasta que esté bien fresquito, debe adquirir bien los sabores.
Cuando vayas a servir el gazpacho de manzana verde y aguacate, añade la crema en vasitos y acompaña el gazpacho con trocitos de manzana, pepino, trocitos de jamón salado, picatostes caseros, etc. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de aguacate y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
