Receta de Bizcochuelo de mandarina.
Bizcochuelo de mandarinas, rico y sencillo. Al pensar en bizcochuelos es habitual que nos venga a la mente un dulce cargado de calorías, sin embargo, es posible conseguirlos saludables y deliciosos al mismo tiempo. Una buena forma de hacerlo es empleando frutas de temporada, ya que son mucho más nutritivas y económicas. Por este motivo, la tarta de mandarina que compartimos es la merienda perfecta.Este bizcochuelo de mandarinas queda muy tierno y jugoso, con un sabor suave a mandarinas que te encantará. Además, ¡lo haremos sin huevo! Estamos en época de mandarinas, así que hay que aprovechar para consumirlas y nada mejor que en un bizcocho ideal para el desayuno o la merienda. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer bizcochuelo de mandarina fácil.
Enciende el horno a 180 ºC, calor arriba y abajo. Pon la mantequilla derretida y el azúcar en un bol y mezcla ambos ingredientes con un tenedor o una espátula.
Truco: También puedes hacer el bizcochuelo de mandarina en licuadora.
Una vez mezclados el azúcar y la mantequilla, añade la ralladura de una mandarina y el zumo de dos mandarinas. Sigue mezclando para integrar bien los ingredientes.
Truco: Como se trata de un bizcochuelo de mandarina sin huevo, es importante batir bien la mezcla para añadir todo el aire posible, lo que permitirá que quede esponjoso.
Agrega la harina con la levadura al bol e integra haciendo movimientos envolventes. Para un bizcochuelo de mandarina esponjoso y jugoso, tamiza antes la harina.
Coge un bol desmontable, úntalo con mantequilla y un poco de harina y vierte la masa.
Truco: Nosotros hemos utilizado un molde de unos 23 cm de diámetro.
Hornea el bizcochuelo de mandarina durante 30-40 minutos o hasta que al pinchar con un palillo en el centro este salga seco. Cuando esté, deja que se entibie antes de desmoldarlo.
Espolvorea azúcar glass por encima y un poco de ralladura de mandarina y listo. La receta de bizcochuelo de mandarina es fácil, rápida y deliciosa, perfecta para merendar o desayunar.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcochuelo de mandarina.
Espolvorear azúcar glass es la solución más sencilla y rápida, especialmente para aquellas personas que se inician en el mundo de la repostería. No obstante, existen otras decoraciones igualmente fáciles de hacer que puedes probar para presentar una tarta de mandarina de 10. Entre todas ellas, destacan las siguientes:Ganache de chocolateCrema batida de cocoCrema chantillyFrosting de vainillaFrosting de queso.
