Receta de Pastel de berenjenas con calabacín al horno.
Aprende a preparar un exquisito pastel de berenjenas con calabacín al horno, una versión de lasaña de verduras sin pasta, simplemente capas de verduras con queso y huevo que tienen un sabor extraordinario.Cuando de verduras o vegetales se habla podemos crear una infinidad de platillos, estos pueden ser de un mismo estilo o de miles de estilos distintos, pero podemos generar espectaculares y exquisitas creaciones, que ni siquiera imaginamos que sean posibles.En esta ocasione en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta de un espectacular pastel de verduras al horno, una receta sumamente sencilla aunque un tanto laboriosa, pero sin duda el resultado bien lo vale. Sus ingredientes son muy accesibles porque lo que es una receta económica que no afectará tu bolsillo pero que si convertirá tu mesa en una maravilla.Quédate con nosotros y juntos preparamos este increíble platillo de berenjena y calabacín, ya verás que el resultado te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar lo ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rico pastel de berenjenas con calabacín al horno.
Para comenzar, vamos a cortar las verduras en rodajas. Corta en rebanadas de aproximadamente 5 milímetros de ancho el tomate rojo, el calabacín y las berenjenas.
Para quitarle el gusto amargo a las berenjenas, coloca todas las rebanadas en un recipiente y esparcimos sal por la superficie de cada rodajas. Deja reposar con la sal por unos 20 minutos.
Mientras tanto, en un tazón mezclamos la crema ácida con los huevos, una pizca de sal y una pizca de pimienta, integramos perfectamente. Reservamos este mezcla.
Por otro lado, nos ponemos a cocinar el calabacín. Para ello, tomamos las rebanadas de calabacín y las ponemos a asar en una sartén caliente.Una vez pasado el tiempo de reposo de las berenjenas las ponemos a asar de la misma forma que el calabacín.
Una vez listo, ubicamos el molde refrectario donde vamos a cocinar nuestro pastel de verduras. Entonces para armar el pastel, colocamos una primer capa de verduras intercaladas, así como se ve en la foto.Sobre esta capa esparcimos un poco de queso rallado y un poco del jamón cocido en cubos.
Repetimos el proceso con una capa más de verduras y otra de jamón y queso. La quinta capa será una capa de crema y huevo, esparce con mucho cuidado y repite todo el proceso, añadiendo otra capa más de verduras y otra de queso y jamón hasta terminar todos los ingredientes.
Sobre la última capa agregamos lo que resta de nuestra mezcla de crema y huevo y terminamos con una buena porción de queso para que se gratine en el horno.Cocina el pastel de verduras en el horno durante 20 minutos a 180°C.
Pasado este tiempo el huevo debe estar cuajado y el queso bien gratinado así que podrás sacar del horno y partir un pedazo de este rico pastel de berenjena con calabacín al horno.Este plato es perfecto para cenar o para servir de guarnición a la hora de la comida, lo puedes combinar con pollo a la plancha o incluso con una milanesa de ternera. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de berenjenas con calabacín al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
