Receta de Tarta de galletas y café.
La receta de tarta de galletas y café sin horno que proponemos en RecetasGratis tan solo requiere 3 ingredientes, por lo que se trata de un postre económico y sencillo, que podemos tener listo en cualquier momento. El único inconveniente es que necesita tiempo de refrigeración para cuajar.Para hacerla hemos escogido galletas María, pero si no dispones de ellas puedes utilizar cualquier tipo de galleta. Toma nota de los pasos y descubre con nosotros cómo hacer tarta de galletas y café, ¡te encantará!
Batimos la crema de leche hasta montarla por completo y reservamos. Aparte, ponemos las galletas en el café para que se impregnen y absorban el sabor.
Colocamos las galletas en la base del molde, encima una capa de crema batida, otra de galletas y así hasta acabar con los ingredientes de la tarta de galletas y café.
Truco: Nosotros hemos usado un molde rectangular pequeño, con 4 galletas por capa.
La última capa de la tarta de café debe ser de crema. Una vez montada, podemos espolvorear galletas picadas y reservarla en el frigorífico durante 4 horas o 2 horas en el congelador.
Truco: No dejes la tarta de galletas y café en el congelador más de 4 horas porque se tornará helada.
¡Ya podemos servir el postre! Ahora que sabes cómo hacer tarta de galletas y café, puedes probar otras opciones igualmente deliciosas y sencillas, como las siguientes:Carlota de limónMarquesa de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Tarta de galletas y café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
TIPS para una tarta de galletas y café con un sabor más intenso.
Como has podido comprobar, esta es una tarta de galletas María muy fácil de hacer, con pocos ingredientes y económica. El sabor final es suave y la textura también, pero si quieres obtener un sabor más intenso, puedes poner en práctica estos consejos:Al montar la crema de leche añade una cucharadita de café en polvo instantáneo, así la crema batida también tendrá sabor a café.Si te gustan los contrastes, puedes hacer la crema de distintos sabores, como por ejemplo chocolate o canela, que encajan a la perfección con el aroma del café.
