Receta de pan de quinoa amasado en amasadora.
Esta receta de.
pan de quinoa amasado en amasadora.
lo llevo preparando desde hace unos años y es de las mejores recetas de pan que tengo en mi recetario. Si no tenéis amasadora lo podéis amasar a mano, teniendo cuidado de dejarlo levar dos veces, pero como es una masa muy pegajosa si tenéis amasadora no dudéis en usarla.
La quinoa o quinua es un pseudocereal que se cultiva en America del Sur desde hace 5000 años. Al tener los ocho aminoácidos esenciales para el ser humano, es un alimento muy completo y de fácil digestión. El único cuidado que debemos tener antes de hervir la quinoa es.
lavarla bien con agua.
para evitar la saponina.
Empezamos.
preparando la masa madre.
con la suficiente antelación mezclando en un bol los ingredientes. Los tapamos con papel film y los dejamos reposar hasta que doblen de tamaño.
Mientras, ponemos la quinoa en un colador y la enjuagamos bien varias veces. Ponemos al fuego los 480 g de agua y cuando hierva añadimos la quinoa, dejándola.
hasta que se absorba el agua.
. La dejamos enfriar.
Hervimos la avena con los 60 g de leche y 60 g de agua,.
removiendo para que no se pegue.
, y la dejamos enfriar. Colocamos en la panificadora el agua tibia, el aceite de oliva, la leche en polvo, la sal, la masa madre, la quinoa, la avena, las harinas y la levadura.
Ponemos el programa de masas.
Con las manos untadas de aceite.
(es una masa bastante pringosa) sacamos la masa de la cubeta y le damos la forma deseada, yo usé un molde de plum cake, y horneamos en el horno precalentado a 200ºC durante 45 minutos aproximadamente.
Lo que más me gusta de esta receta de.
pan de quinoa amasado con amasadora.
es que tiene una corteza crujiente y una miga muy esponjosa. Para que aguante mejor, lo que hago es cortar varias rebanadas y congelarlas. Después sólo tengo que dejarlas descongelar o las tuesto en la tostadora. Es mi pan preferido para el desayuno.
Cómo hacer cereales con chocolate para el desayuno. Receta.
Ensalada de quinoa primaveral con espárragos y fresas. Receta.
