Receta de Dorada con langostinos al ajillo.
La dorada con langostinos al ajillo que José comparte en RecetasGratis es un plato completo, sencillo y lleno de sabor. Si eres tan amante de los frutos del mar como nosotros, sin duda esta preparación se convertirá en una de tus favoritas, porque ofrece toda una explosión de sensaciones con cada bocado.Además de obtener un delicioso pescado al ajillo, conseguimos elaborar una salsa llena de aroma que aporta un toque extra de jugosidad a los productos empleados. Así mismo, la dorada es un tipo de pescado blanco que aporta un bajo contenido en grasa, por lo que es ideal para incluirlo en nuestra dieta. Por otro lado, es rica en omega 3 y 6, así como en proteínas, vitaminas A y B, y minerales esenciales como el calcio y el hierro. Reúne todos los ingredientes, sigue el paso a paso y disfruta de esta dorada con langostinos en salsa.
Se quitan las escamas de las doradas, las cabezas, espina y rabos. Para lavarlas bien, se abren por el centro y, una vez limpias, se salpimientan al gusto.
Para seguir con la preparación de la dorada al ajillo, aparte se pelan los ajos y, junto con la sal y el perejil, se hace un majado. Se reserva para más adelante.
Luego, las cabezas de las doradas, las colas y las espinas se ponen a cocer con un litro de agua durante 15 minutos aproximadamente. Añadimos también el majado anterior, reservamos un poco, y un chorro de aceite. Pasado el tiempo, colamos el caldo de pescado obtenido y lo reservamos.
Para hacer la dorada con langostinos al ajillo, cogemos una paellera y vertemos un chorro de aceite. Cuando esté caliente, freímos el majado de ajo, perejil y sal que reservamos, incorporamos los langostinos, los cocinamos vuelta y vuelta y, seguidamente, agregamos el vino. Dejamos cocer un momento para que se evapore el alcohol, agregamos el fumé de pescado que hemos reservado, el colorante y las doradas, manteniendo la cocción durante 10 minutos a fuego medio.
Pasado el tiempo, apartamos la preparación del fuego y dejamos que repose durante cinco minutos. Y hemos terminado esta sabrosa receta de dorada con langostinos al ajillo. ¡Que os aprovecheY si queréis conocer otras recetas con este pescado, no os perdáis las siguientes ideas:Dorada a la planchaDorada frita.
Si te ha gustado la receta de Dorada con langostinos al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
