Receta de Croquetas de arroz integral y queso.
Para todos aquellos que sigan una dieta vegetariana y no quieran dejar de disfrutar de las croquetas caseras, en RecetasGratis.net tenemos la solución. En esta oportunidad queremos enseñarte a preparar croquetas de arroz integral y queso, toda una delicia que no puedes perderte.
Para empezar a realizar la receta de croquetas vegetarianas, en el primer paso debes alistar todos los ingredientes. Con las cantidades anteriores podrás preparar entre 12 y 15 croquetas de arroz.
Lleva una olla a fuego medio, adiciona una cucharadita de aceite, agrega el arroz integral y sofríelo durante un par de minutos. Recordemos el arroz integral es el arroz que no se ha procesado y todavía contiene el pistilo, lo cual hace que su cocción sea un poco más lenta que la del normal.
La cocción del arroz integral es diferente, de manera que por una taza de arroz integral añadimos tres tazas de agua. Al tratarse de un arroz más duro, requiere de más líquido que el arroz normal. Cuando veas que se seca el agua debes bajar el fuego y tapar la olla del arroz, conserva a esta temperatura durante 20 minutos aproximadamente para que el arroz termine su cocción.
Cuando el arroz integral esté cocinado, escúrrelo y llévalo a un bol. Luego, agrega el perejil fresco y mezcla bien para seguir con la preparación de las croquetas.
Añade al bol los huevos, el queso en trozos y pasta de ajo al gusto. No importa si el queso no está rallado, pues vamos a procesar los ingredientes con la ayuda de un mixer o licuadora hasta que se integren los ingredientes y quede la masa bien mezclada.
Esta es la consistencia que necesitas para la receta de croquetas de arroz integral y queso.
Lleva una sartén con aceite para freír a fuego medio, una vez observes que el aceite se encuentra caliente, con la ayuda de una cuchara agrega un poco de la masa para poder freír las croquetas de arroz. Cuando veas que están doradas por un lado, dales la vuelta con mucho cuidado para que se doren por el otro lado. Aproximadamente, deberás freír las croquetas durante 3-4 minutos por cada lado, o hasta que veas que toma el color dorado que deseas.
Retira las croquetas de arroz integral y queso a un plato con papel absorbente para que este quite el exceso de grasa que contiene la preparación.
Sirve las croquetas de arroz integral y queso acompañándolas con cualquier aderezo de tu preferencia, en este caso recomiendo una salsa de ajo que va muy bien o cualquier otro tipo de salsa que desees. Si deseas más recetas con arroz integral o queso y tienes algún comentario o inquietud deja tu comentario. ¡Disfruta esta exquisita receta!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de arroz integral y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
