Receta de Pizza de mozzarella y tomate.
La pizza más sencilla de todas pero aún así, exquisita y con mucho sabor. Aprende a preparar una espectacular pizza de mozzarella y tomate hecha de forma casera, lista en menos de una hora para que puedas comer y compartir con familia o amigos.Primero haremos la masa y luego te explicamos cómo poner el resto de ingredientes para conseguir una pizza como las de verdad, como las más tradicionales. Vamos entonces con nuestra pizza casera y ¡prepárate para amasar!
Para hacer la masa de pizza casera, empezamos por disolver la levadura en 1/2 taza de agua tibia con una cucharada de azúcar y 2 de harina. Dejamos leudar en el bol tapado durante 10 minutos.
Aparte, cernir el resto de ingredientes secos, la harina, la leche en polvo, la sal y el azúcar. Formamos un volcán y colocamos en el centro la manteca blanda junto con la levadura y suficiente agua tibia.Mezclamos hasta obtener una masa tierna y elástica, que no se pegue en los dedos. Amasar, golpear y dejar leudar durante media hora.
Pasado este tiempo, ya podemos estirar la masa hasta dejarla del grosor deseado. La colocamos entonces sobre una asadera aceitada o enharinada para poder armar nuestra pizza casera.Añadimos el tomate frito y dejamos leudar otras 10 minutos. Si quieres hacer la salsa tú mismo puedes seguir la receta de salsa de tomate para pizza.
Colocamos el queso mozzarella por encima y cocinamos en el horno caliente a 220 °C durante unos 15 minutos. Al pasar este tiempo, retiramos del horno y espolvoreamos un poco de orégano por encima.
Divide en trozos tu pizza de mozzarella y tomate y disfruta en familia de esta maravilla de plato.Y ahora que ya sabes cómo hacer pizza casera, esperamos te animes a crear tus propias combinaciones de sabores, aunque si no tienes ideas, aquí tienes otras recetas que te pueden ayudar:Pizza carbonaraPizza mexicanaPizza de atún.
Si te ha gustado la receta de Pizza de mozzarella y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
