Receta de Budín de yogur.
El yogur es un producto fermentado que resulta muy saludable incluir en tu alimentación. Esto es porque los probióticos que lo componen, favorecen la salud de la microbiota intestinal y, por consiguiente, el tratamiento y prevención de alergias, asma, enfermedades inflamatorias intestinales, infecciones, obesidad y otras enfermedades crónicas no transmisibles. Además, aporta saciedad sin incluir demasiadas calorías, por tanto, es ideal para incluir en tu dieta si buscas bajar de peso. Más allá de sus efectos beneficiosos para la salud, en las preparaciones como los budines aporta mucha humedad. Es por eso que en esta receta, el yogur será el ingrediente principal. Quédate leyendo si quieres aprender a hacer una tradicional receta de budín de yogur, con un delicioso aroma a limón o naranja, según tu preferencia. Podrás disfrutarlo en tu próximo desayuno o merienda, deleitando a tus seres queridos o a ti mismo con este budín y una rica infusión.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de yogur. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer el budín de yogur es cremar la manteca con el azúcar hasta que no se sientan los cristales.
Cuando estén integrados, condimenta la manteca con la esencia de vainilla y ralladura del limón o naranja.
Separa la yema del huevo y agrégala a la mezcla de manteca. Reserva la clara para utilizarla más adelante. A continuación, agrega también el yogur y bate todos los ingredientes hasta que estén bien integrados. Resérvalo.
Truco: utiliza todos los ingredientes a temperatura ambiente para prevenir que la manteca se corte. Puedes calentar el yogur en el microondas en potencia mínima para no dejarlo fuera de la heladera.
Bate la clara que habías reservado con una batidora eléctrica hasta que empiece a espumar y cambiar su color a uno más blanquecino. En este momento, añade la pizca de sal y continúa batiendo hasta llevar al punto nieve.
Agrega a la clara batida, la mezcla de manteca y yogur junto con el pote de yogur lleno con agua. Intégralo con movimientos envolventes para no bajar el batido.
Agrega la harina junto con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio tamizándolos previamente para evitar que se formen grumos. Intégralos con movimientos envolventes para no sobre batir.
Vuelca la preparación de tu budín de yogur en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro. Este debe estar previamente engrasado y enharinado.
Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Una vez frío, podrás disfrutar de este delicioso y húmedo budín de yogur. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Budín de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de yogur.
Si deseas mejorar la composición nutricional del budín, entonces querrás hacer estos reemplazos en los ingredientes:Manteca: para disminuir las grasas saturadas y el colesterol que aporta, puedes reemplazarlo por aceite. En ese caso, utiliza medio pote del yogur con aceite. Agrégalo al batido de yema y yogur.Azúcar: si deseas eliminarla utiliza unas 2 cucharadas de edulcorante apto cocción.Harina 0000: aumenta el aporte de fibra en esta preparación reemplazando la harina 0000 por integral. Puede que en ese caso necesites un poco más de líquido.
