Receta de Brownie keto al microondas.
El brownie keto al microondas es un dulce sencillo y rápido para los días de antojo. Sin embargo, debes saber que esta elaboración que te ofrecemos, es saludable y, además, está deliciosa. Por otro lado, esta receta contiene cacao, por ello, si no te gusta el sabor a chocolate, puedes añadir menos. También puedes modificar los frutos secos y, si no te gustan las nueces, puedes poner trozos de almendra, avellanas, etc. Deben ser frutos secos aptos para keto. Este postre puede permanecer en la nevera varios días.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer brownie keto al microondas de forma fácil y rápida. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de brownie keto al microondas, primero debes añadir los ingredientes secos en un bol: la almendra molida, el cacao en polvo, el eritritol o cualquier azúcar que te guste, también la cucharadita de polvo de hornear. Añade también los huevos y mezcla todo. A continuación, introduce la mantequilla unos segundos en el microondas y, una vez derretida, incorpora con los otros ingredientes. Mezcla con unas varillas o con una espátula.
Truco: si lo deseas, puedes cambiar la mantequilla por el aceite de coco, este dará más sabor si te gusta el coco. También puedes añadir harina de coco y elaborar un delicioso brownie con harina de coco.
Pela y pica las nueces en trozos pequeños. Seguido, prepara las pepitas de chocolate, si no dispones de ellas, puedes picar trozos de chocolate de 85% de chocolate sin azúcar.
Truco: pica todos los ingredientes en trozos pequeños para añadirlo en el brownie.
Añade los trozos de chocolate picados a la masa y unas cuantas nueces también picadas. Deja algunas nueces para añadir encima del bizcocho. Mezcla todo.
Adquiere un molde apto para microondas. Seguido, unta el molde con mantequilla e incorpora la masa del bizcocho de chocolate keto, añade el resto de las nueces por encima de la masa.
Truco: el molde que hemos utilizado es de cristal y mide 10x10 cm. También se puede utilizar un molde de silicona.
Introduce el brownie de chocolate en el microondas a 900W. unos 90 segundos aproximadamente. Seguido, retira y, si observas que aún no está, añádelo de 20 en 20 segundos. Pueden variar los tiempos según el microondas. El bizcocho debe quedar un poco húmedo, ya que al enfriarse se quedará más seco.
Deja enfriar el brownie dentro del molde y sirve cuando esté frío. Luego, retira y sírvelo en una fuente. ¡Ya puedes comer el delicioso brownie keto fácil! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Brownie keto al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Cómo preparar el brownie keto en taza.
Si lo deseas, también puedes elaborar este postre cetogénico en una taza, tan solo debes modificar el paso de la bandeja e introducir la masa en una taza. Además, también deberás añadir menos cantidad, ya que no habrá espacio para tanto bizcocho. Por otro lado, si estás llevando a cabo la dieta keto o cetogénica y quieres conocer más sobre esta, no te pierdas este artículo y conoce al detalle los ingredientes que puedes consumir.Y, si quieres conocer más dulces keto, no te pierdas estas recetas:Bizcocho de chocolate ketoChocolate a la taza ketoTarta de queso keto al microondas.
