Sopa de arroz para una dieta blanda. Receta.
Por lo general,.
nuestro cuerpo es sabio.
y nos pide lo que necesita. Hay momentos en la vida en los que, por unas causas o por otras, el cuerpo nos pide una sopita de arroz con zanahoria. En esos momentos, lo mejor es preparar dicha sopa, presentarla bien bonita, comerla despacio y esperar….
Pronto nos sentiremos mejor y podremos seguir con nuestra habitual y magnífica Dieta Mediterránea. Mientras tanto, degustemos esta estupenda.
sopa de arroz y zanahoria para una dieta blanda.
. A cuidarse!
(pensemos que es solo uno el que se ha puesto malito), 2 puñados de arroz (100 gr.), 1 zanahoria, 1 chorrito de aceite de oliva virgen extra (.
AOVE.
), agua y sal.
Ponemos una cazuela con agua al fuego (3/4 de litro), con pelín de sal, cuando comience a hervir añadimos el arroz y un chorrito de.
AOVE.
,  bajamos el fuego y dejamos hacer 5 minutos. Rallamos la zanahoria pelada y la agregamos, cocemos 10 minutos más, apartamos, decoramos con unas gotas de.
AOVE.
, tal vez una zanahoria cruda, tal vez unas ramas de perejil y comemos bien calentito.
Tiempo de elaboración | 15 minutos.
Dificultad | Fácil.
Hemos de comer esta.
receta de sopa de arroz con zanahoria para una dieta blanda.
, muy despacio, para que nuestro sistema digestivo se encuentre el trabajo hecho en su mayoría, y se recupere pronto. Es importante cuidarse, tenemos un  solo cuerpo para toda la vida….
Sopa de arroz con mejillones a la cúrcuma. Receta.
¿Qué es una dieta blanda?
