Receta de Torta burrera.
La torta burrera de pan es el santo grial de las tortas populares venezolanas. Aunque es muy rica en sabores y texturas, su mismo nombre nos indica qué tipo de preparación es: una torta rústica, elaborada sin mucha técnica y de aspecto tosco. Es la torta que se elaboraba en los pueblos entre los campesinos o en las cocinas pudientes para el personal de servicio de la casa.Por esta razón, no hay una única receta de torta burrera, pues se preparaba con lo que se tenía a mano. De hecho, hay una versión de este postre en la que se sustituye la harina de trigo por pan viejo. Sin embargo, hay un ingrediente que no debe faltar: el papelón, conocido también como piloncillo, chancaca o panela en otros lugares de Latinoamérica.¿Ya tienes papelón en casa? Entonces solo necesitas ubicar en tu despensa el resto de los ingredientes y seguir las instrucciones de RecetasGratis para saber cómo hacer torta burrera. ¡Manos a la obra!
La base de la torta burrera de pan es un jarabe de papelón muy espeso. De hecho, es la base de muchos dulces populares como los besos de coco, pues el azúcar era un lujo en esos tiempos. Para preparar el jarabe, ralla el papelón o córtalo en pedazos muy pequeños, así se disolverá más rápido en el agua.
En una ollita, añade el papelón o piloncillo y el agua.
También agrega la canela en palo y la mitad del anís y de los clavos.
Llévalo a hervor a fuego bajo hasta que la mezcla adquiera un aspecto espeso y, al escurrir una cucharilla, las últimas gotas tarden en caer. Esto puede tomar unos 20 minutos, pero este tiempo es solo una referencia, la mejor guía es la consistencia del jarabe. Es probable que tengas que retirarlo del fuego cada tanto porque la espuma sube y puede derramarse.
Mientras tanto, muele el resto de los clavos y el anís y únelo a la canela en polvo.
También aprovecha para separar y medir el resto de los ingredientes.
Para retirar cualquier impureza y las especias grandes, deja que el jarabe enfríe y cuélalo en el envase donde harás la mezcla de la torta burrera. No esperes a que enfríe completamente porque será más difícil colarlo. De hecho, si queda mucho jarabe espeso en las paredes de la olla, lo mejor es calentar un poco el vino en la misma olla para disolver ese papelón.
Este es el momento de precalentar el horno a 180 - 200 °C. Adiciona las especias molidas al papelón, que ya tiene el licor, y también la harina. Mézclalos un poco.
Agrega los huevos. Para obtener la textura de esa época, preparamos la torta sin mucha técnica. Por esta razón, añadimos los huevos juntos y batimos hasta integrarlos.
Agrega la mantequilla. La receta original podía contener manteca de cerdo en vez de mantequilla, un producto mucho más caro y difícil de conseguir. Mezcla muy bien.
Enharina las pasas para agregarlas a la mezcla. Así, las pasas no se hundirán al fondo de la torta mientras se hornea.
Añádelas a la mezcla y revuelve muy bien.
Vierte la preparación en un molde previamente enmantequillado y enharinado.
Hornea por unos 30 minutos. Puede ser un poco más, todo depende de tu horno. Asegúrate de que el palillo salga limpio de la mezcla para confirmar que está listo. Si quieres apegarte a la tradición, la torta burrera no requiere decoración, así que puedes servirla tal como la sacas del molde.
Si te ha gustado la receta de Torta burrera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Torta burrera venezolana - Sugerencias y otras recetas.
La torta burrera es excelente para las meriendas cotidianas. Es fácil, rápida y puede adaptarse a tus circunstancias. Además, solo precisas una buena taza de café o un jugo de frutas para acompañarla.El papelón no solo aporta el dulzor de la torta, también influye en el sabor de la misma. Pero si no tienes papelón, puedes sustituirlo por 200 g de azúcar. Eso sí, el sabor no será el mismo.Hay quienes preparan la torta burrera con pan duro para no desperdiciar el pan viejo que queda. En vez de usar harina, se usan unos 300 gramos de pan duro que se deja remojando en leche. El resultado queda muy similar a esta receta de budín de pan casero.Si te ha entrado la curiosidad y quieres conocer más recetas de postres tradicionales venezolanos, ¡empieza con estas!Torta de camburBesitos de cocoCatalinas venezolanasTorta de auyamaTorta de piña.
