Receta de Galletas dulces.
La galletas dulces son la merienda ideal tanto para los niños como para los más mayores porque están riquísimas y su receta fácil permite elaborarlas rápidamente en cualquier ocasión. Por eso échale un vistazo a esta receta de galletas dulces caseras que Macchy Forestal ha compartido con RecetasGratis.net y aprende a hacer unas galletas de mantequilla caseras que sorprenderán a todos.
Para empezar a preparar esta galletas dulces caseras, por un lado tamizar la harina con la sal y agregar la levadura (omitir la levadura si la harina es leudante).
Si es necesario ablandar la manteca 15 seg en el microondas. En otro recipiente unir la manteca o margarina con el azúcar hasta crear una mezcla suave y esponjosa para la masa de las galletas dulces. Luego añadir el huevo y la esencia, y mezclar bien de nuevo.
Truco: Depende del país, a la manteca también se le llama mantequilla.
De a poco ir integrando la harina tamizada con movimientos envolventes, y después y formar una bola que no se pegue en las manos con la masa de las galletas dulces caseras, si se pega agregar un poco de harina.
Envolver en papel film la masa de las galletas de mantequilla o dejar en un recipiente cubriendo con una bolsa plástica limpia. Enfriar en la heladera de 30 a 45 minutos como mínimo. Tiene que estar bien fría.
Pasado el tiempo sacar la masa de las galletas dulces y dividirla en dos o tres bolas y estirarla. No estirarla demasiado o las galletitas dulces serán muy planas. Para las formas de las galletas caseras dulces se pueden usar cortantes o troqueles de varias formas.
Precalentar el horno a 180ºC. Enmantecar y enharinar una bandeja y colocar las galletas de mantequilla cortadas, pero no colocar muy cercas o se pegarán. Por último, cocinarlas por 10 o 15 minutos, dependiendo del calor de cada horno. ¡Y ya podemos disfrutar de nuestras galletas dulces caseras!
Si te ha gustado la receta de Galletas dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
