Receta de Carne picada con cebolla y pimiento verde.
Estos pimientos salteados con carne picada son muy fáciles de hacer y están deliciosos. Son ideales para aquellos días en los que no sabemos qué cocinar pero nos apetece disfrutar de una receta sencilla, con sabor y textura, puesto que la combinación de sus ingredientes es excelente. Así mismo, resulta un acompañamiento perfecto para prácticamente cualquier comida, como puede ser un filete de pescado a la plancha o, incluso, arroz blanco.Por otro lado, durante la cocción añadiremos otros ingredientes que potenciarán el sabor de la receta y lograrán que hasta los más pequeños quieran degustarla, haciendo que consuman productos tan relevantes para su correcto crecimiento como los pimientos. Por esto y todo lo anterior, os animo a reunir los ingredientes y seguir el paso a paso que se muestra en RecetasGratis para saber cómo saltear carne picada con cebolla y pimiento verde.
Para empezar a preparar la receta de carne picada con pimiento verde, en una sartén se debe poner un poco de aceite y el ajo troceado. Una vez que esté dorado, se añade la carne picada, sal al gusto y un chorro de vino.
En otra sartén, se saltea la cebolla picada con el pimiento cortado en tiras. Cuando esté casi tierno el pimiento, se echa la carne picada que preparamos antes junto con el ajo. ¡Ya casi tenemos lista la receta!
Se deja que la carne picada con cebolla y pimiento verde adquiera una textura crujiente. Si lo preferís, podéis poner pimienta al gusto. Cuando esté, se sirve caliente a modo de plato único o acompañado con unas patatas asadas, por ejemplo. Contadme, ¿qué os ha parecido la receta? ¿Cómo la habéis servido? ¡No olvidéis dejar vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Carne picada con cebolla y pimiento verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
