Receta de Panqueques sin huevo.
Empezar el día con energía es muy importante y estos panqueques (panquecas o pancakes), acompañados de fruta fresca, nos van ayudar a afrontar el día de forma muy saludable. En esta ocasión, los panqueques están elaborados sin huevos para que todas las personas que no coman este producto, ya sea por llevar una vida sin productos de origen animal o porque tengan intolerancia a ellos, puedan disfrutar de estas deliciosas tortitas.Para hacer unos panqueques más ligeros, hemos usado harina integral y leche vegetal, pero en RecetasGratis recordamos que puedes utilizar otras variantes que te seguirán dando un resultado óptimo. Preparamos los ingredientes, que hoy desayunamos de la mejor forma. Sigue el paso a paso para saber cómo hacer panqueques sin huevo y ponte manos a la obra.
Pon los ingredientes líquidos en un bol amplio, es decir, la leche vegetal, las dos cucharadas de aceite de girasol, las dos de agua y la cucharadita de vainilla líquida. Remueve con unas varillas para mezclar los ingredientes y empezar a preparar la masa de panqueques sin huevo. A modo de recomendación, la leche de arroz, de soja, de avena y de almendras presentan menos calorías. Y si te animas a elaborar tu propia leche, puedes consultar esta receta: Leche de arroz y coco casera.
Truco: Si lo prefieres, puedes utilizar leche de vaca.
En otro bol, mezcla los ingredientes secos: la harina integral, el polvo de hornear, la panela y la pizca de sal. Utilizamos panela para que las panquecas sin huevo sean más saludables, pero podrías emplear azúcar común si lo prefieres.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de harina, ya sea harina común, de espelta, avena o la que desees. Lo mismo con el azúcar, panela, de coco o común. Tú decides.
Añade poco a poco los ingredientes secos a los líquidos mientras vas removiendo con unas varillas para que la masa quede grumos.
Engrasa una sartén con un poco de aceite y retira el exceso con papel absorbente de cocina. Añade unas dos cucharadas soperas de masa a la sartén una vez que esté bien caliente. Cuece hasta que la tortita forme burbujas que se rompen y, en este punto, dale la vuelta. Dora un poco la otra cara también. El primer panqueque suele tardar un poco más, el resto se dorará un poco antes.
Truco: Ve apilando las tortitas sin huevo en un plato y cúbrelas con papel de aluminio mientras vas haciendo las demás para mantenerlas caliente hasta el momento de servir.
Acompaña los panqueques con trozos de fruta fresca y riega con algún sirope, que puede ser de arce, ágave, chocolate o cual sea tu preferido. También puedes utilizar miel. La receta de panqueques sin huevo es muy sencilla y saludable, de manera que podemos disfrutar de un desayuno sano y delicioso al mismo tiempo. Ahora bien, si nos apetece sumar algunas calorías, siempre podemos acompañar las panquecas con crema batida de coco, que combina a la perfección.Descubre más recetas en mi blog Cakes para ti.
Truco: Si te han sobrado tortitas, las puedes congelar envueltas en papel film.
Si te ha gustado la receta de Panqueques sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques sin huevo y sin leche.
El huevo es un ingrediente presente en muchísimas recetas de repostería y bollería, por lo que puede parecer difícil de sustituir. Sin embargo, si tienes intolerancia al huevo, ¡no todo está perdido! La mayoría de las veces puede sustituirse por aceites vegetales, pues estos son emulsionantes por excelencia. Las frutas como los plátanos, las semillas de lino molidas y el yogurt también pueden ser buenas opciones para sustituir los huevos.Además, también es posible preparar unos deliciosos crepes sin huevo ni leche. Si quieres hacer panqueques sin huevo ni leche, será tan sencillo como sustituir esta por leches u otras bebidas vegetales. La harina de trigo también puede sustituirse por otras harinas sin gluten como la harina de garbanzos o la de arroz. ¡Prueba las alternativas que más se adapten a tu estilo de vida y cuéntanos qué tal te quedan!
