Receta de Chocolates caseros.
¿Quieres sorprender a tu pareja con un regalo casero y no sabes qué hacer? ¡Los bombones nunca fallan! El chocolate es una de las mayores tentaciones y, por ello, una opción ideal para regalar en San Valentín, Navidad o, simplemente, porque te apetece sorprender a alguien sin ningún motivo. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar unos chocolates caseros realmente deliciosos, ¿vas a perdértelos?
Para realizar esta receta de bombones de chocolate necesitarás un recipiente de 9x13 pulgadas. Fórralo con papel de horno y enmantécalo para que no se peguen.
Ahora, coge una olla y añade el chocolate y la crema de leche y caliéntalo a fuego lento hasta que el chocolate se derrita por completo. Cuando esto suceda, retira la olla del fuego.
En un recipiente aparte, mezcla las nueces molidas con el azúcar glass. Si lo deseas, puedes realizar tu propio azúcar pulverizado siguiendo esta receta. Luego, separa la clara de la yema del huevo e introduce a la mezcla de azúcar y nueces la clara. Bátelo todo hasta que esté completamente integrada. La yema puedes guardarla para otra receta.
Vierte una cucharadita del licor que más te guste y el chocolate fundido y mézclalos con el resto de ingredientes. Luego, vierte la mezcla en el molde que preparaste en el primero paso y resérvalo en el frigorífico durante una hora para que endurezca.
Pasado el tiempo, corta los chocolates caseros con la forma que quieras, cuadrados, bolas, corazones, etc. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y deliciosa, ideal para regalara a tu pareja o servir durante una comida familiar. Una vez cortados, puedes espolvorear coco rallado, virutas de colores, pintarlos con sirope, etc. Deberás guardar los bombones de chocolate en un recipiente con cierre en el frigorífico.
Si te ha gustado la receta de Chocolates caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
