Receta de Gyozas de pollo.
Con esta receta aprenderemos a preparar la tradicionales empanadillas japonesas llamadas gyozas pero con un relleno diferente. Esta vez vamos a rellenarlas con pechuga de pollo y algunos vegetales. Recordemos que las gyozas de pollo se pueden realizar al vapor o en la sartén con aceite.
Nuestro primer paso para realizar las gyozas de pollo es prealistar los ingredientes de la receta. La masa para gyozas la puedes encontrar en cualquier tienda de productos orientales o japoneses.
En un bol agrega el pollo con el jengibre finamente picado y la pasta de ajo. Debemos procesar o licuar nuestras pechuga hasta que se integren todos los ingredientes.
Una vez procesado el pollo con los ingredientes anteriores, lleva a otro bol y adiciona el orégano a nuestra relleno.
A continuación, añade la cebolla larga finamente picada y mezcla muy bien hasta integrar.
Por ultimo adiciona el pimiento o pimentón rojo finamente picado y mezcla muy bien. Éste dará un sabor exquisito a nuestro relleno para gyozas de pollo.
Coloca todos los ingredientes para facilitar la preparación de las empanadillas. Lleva también un bol con un poco de agua, el relleno de nuestras empanadillas japonesas y estira dos o cuatro masas para gyozas.
Con la ayuda de una cuchara de postre adiciona un poco del relleno de pollo a las masa para gyozas japonesas. Luego moja con un poco de agua la yema del dedo y humedece todo el borde de las gyozas.
Cierra nuestras empanadillas japonesas presionando los bordes ligera pero firmemente.
Realiza diferentes formas para darle un toque especial a nuestra preparación doblando un poco los bordes de forma decorativa. Utiliza tu imaginación para formar las gyosas de pollo.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol, una vez este caliente adiciona nuestras gyozas y deja dorar muy bien para que el relleno quede bien cocido.
Una vez fritas las gyozas japonesas, retíralas a un papel absorbente para eliminar el exceso de grasa. Recuerda que estas empanadillas de pollo también se pueden cocer al vapor.
Sirve las gyozas de pollo con un poco de salsa teriyaki casera o salsa agridulce sin soja. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Gyozas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
