Receta de Hamburguesas de cuscús.
El cuscús es una sémola muy utilizada en la cocina árabe y en las dietas para perder peso. Seguro que conoces el cucús pero en RecetasGratis.net siempre queremos innovar y muestra de ello es esta receta fácil de hamburguesas de cuscús, un plato vegano que te sorprenderá y que podrás comer a cualquier hora.
Para empezar a realizar nuestras hamburguesas de cuscús, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Adicionar en un bol el cuscús cocinado, 1 cucharadita de pasta de ajo y la cebolla morada cortada en plumas. Procesar todos los ingredientes hasta que se integren bien a la preparación.
Agregar a la mezcla de las hamburguesas vegetarianas un poco de miga de pan, tomillo seco, sal y pimienta al gusto. Mezclar bien.
Lo ideal es que quede una masa como la que se muestra en la foto para que podamos realizar las hamburguesas de cuscús. Reservar la mezcla media hora en la nevera o refrigerador.
Realizar bolitas con la mezcla de las hamburguesas, aplastarlas con mucho cuidado ya que la masa es delicada para poder hacer la forma de hamburguesa.
En una sartén con un poco de aceite de oliva freír las hamburguesas de cuscús hasta que doren por lado y lado.
Servir las hamburguesas de cuscús, en este caso era una entrada si lo queremos realizar como plato fuerte podemos aumentar el tamaño de la porción de cada hamburguesa, acompañar con pan o vegetales que usted desee. Si deseas más recetas de cuscús y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbanos. Disfrutar esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de cuscús, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
