Receta de Tacos de tuétano.
En la gastronomía mexicana, el tuétano se considera un ingrediente tradicional y, sobre todo, gourmet, aunque tiene un sabor tan peculiar que no a todos les suele gustar. No obstante, este rico ingrediente tiene múltiples nutrientes y, al final de esta receta de tacos de tuétano, te enlistaremos algunos de los beneficios que trae consumirlo.El tuétano no es más que la medula ósea del interior del hueso, usualmente se utiliza la de res. Preparar tuétano es muy sencillo, aunque tiene su chiste, y la mayoría de las veces es un acompañamiento para la carne asada que puede estar listo relativamente rápido. En RecetasGratis queremos que conozcas este rico ingrediente y lo prepares para que disfrutes unos deliciosos tacos. Prepararemos esta receta asada al carbón, pero también puedes hacerla al sartén o al horno, así que sin más, sigue leyendo y descubre cómo hacer tacos de tuétano.
Para preparar los tacos de tuétano, elige el método de cocción que desees emplear. Nosotros te mostraremos el método al carbón. Si eliges cocinarlos al horno precalienta tu horno a 180 °C, si eliges cocinarlo al sartén prepara tu sartén a fuego muy bajito para que se vaya calentando.
En un recipiente mezcla los dientes de ajo picados, el aceite de oliva, una pizca de perejil seco, una pizca de orégano y sal de grano, puedes sustituir el aceite de oliva por mantequilla derretida.
Toma los huesos de tuétano y barniza con la mezcla de ajo y especias. Luego, colócalos en la parrilla y deja cocinar por 20 a 25 minutos. Si utilizas un sartén, tápalos y deja cocinar a fuego bajo por 20 minutos, si usas un horno, hornea por 20 minutos.
Cuando estén listos, deja reposar por unos minutos. Mientras tanto, calienta tus tortillas, puedes usar tortilla de maíz blanco, aunque te recomendamos usar tortillas de maíz azul recién hechas.
Ahora solo queda montar el taco de tuétano. Toma una tortilla, unta un poco de frijoles refritos y, con una cucharita, vacía el tuétano sobre la tortilla, agrega cilantro picado, unas rebanadas de aguacate y un toque de salsa verde o la de tu preferencia. ¡Ya está listo, a comer!Descubre otras recetas de tacos mexicanos deliciosas en RecetasGratis:Tacos campechanosTacos de arracheraTacos al pastor.
Si te ha gustado la receta de Tacos de tuétano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos de tuétano - Propiedades.
Como ves, es muy sencillo preparar el tuétano y disfrutarlo en unos ricos tacos, puedes acompañar el taco de tuétano con aguacate o cebolla, incluso con un poco de carne asada. Si quieres una preparación distinta te invito a que visites la receta de esquites con tuétano, también es una excelente opción si quieres probar este ingrediente y descubrir más recetas con tuétano.Además de rico, el tuétano tiene muchos nutrientes y grasas buenas, en su mayoría se consume el tuétano de res, pero también se puede encontrar el tuétano de cerdo. A continuación, te decimos algunos de los beneficios que trae consumir este rico ingrediente.Contiene vitaminas A, E, D, minerales como el hierro, calcio y zinc.Es rico en grasas buenas como el omega 3, por lo que reduce y previene enfermedades cardiovasculares.Tiene un alto contenido proteico y tiene menos colesterol que la carne.Es un ingrediente muy interesante que puedes incluir en tu dieta con moderación.
Fotos de Tacos de tuétano.
