Receta de Congrio al horno.
El congrio es un pescado nocturno del Mediterráneo, peculiar y similar a una serpiente por su cuerpo alargado. Por sus propiedades y excelente sabor, es un pescado muy utilizado en la cocina y con el que podemos elaborar una infinidad de recetas.En esta ocasión, vamos a compartir una sencilla pero deliciosa receta de congrio al horno, saludable y nutritiva, ya que aporta vitaminas A y B, proteínas y ácidos grasos omega 3. Lo acompañaremos con una salsa verde exquisita y sencilla, aunque si lo prefieres puedes sustituirla por otra que te guste. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo preparar congrio al horno.
Limpia el congrio retirando las vísceras y cortando las aletas o pide en la pescadería que lo hagan. Es importante comentar que la parte mas fina del congrio, aproximadamente en la mitad del pez, suele ser demasiado espinosa, por lo tanto, córtalo casi por la mitad. Quita también la cabeza y guárdala para hacer un caldo de pescado o fumet. Después, corta rodajas gruesas con la mitad del congrio más ancha, que es la parte de menos espinas. También puedes prepararlo entero sin cortar o cortar filetes.
Truco: Intenta que el congrio sea lo mas grande posible para que queden rodajas hermosas.
Prepara un majado para aliñar el congrio al horno. Para ello, introduce en una picadora de alimentos el aceite de oliva, sal, perejil y ajo y tritura. Nosotros añadimos también una guindilla para darle un toque picante, pero es totalmente opcional. Igualmente, puedes usar una licuadora, un mortero o una batidora eléctrica de mano para hacer la salsa.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Coloca las rodajas de pescado en una bandeja para horno, previamente engrasada con aceite de oliva, y distribuye la salsa anterior con ayuda de una cuchara. Hornea el congrio en salsa verde durante 15 minutos, colocando la bandeja en la mitad inferior (un poco por debajo del centro) para evitar que el pescado se queme.
Truco: No conviene cocinar en exceso el pescado, ya que perdería todas sus propiedades y textura jugosa.
Notarás que el congrio al horno dejará en tu cocina un aroma realmente delicioso..., ¡y es que este plato está para chuparse los dedos! Puedes acompañar la receta con patatas asadas al horno, con verduras a la plancha y, por supuesto, una rebanada de pan.
Si te ha gustado la receta de Congrio al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
