Receta de Tarta de hojaldre y fresas con Thermomix.
Si te gusta la repostería y tienes una thermomix en casa esta receta es para ti. Anímate y sigue el paso a paso de esta receta con thermomix y elabora un auténtico postre de pastelería, un pastel de hojaldre con crema y fresas. Prepara la masa de hojaldre y el relleno y arma la tarta de fresas a tu gusto. Además, este delicioso postre es perfecto para servir como una tarta de cumpleaños diferente y original.
Estire el hojaldre y corte 3 planchas iguales.
Pínchelas con un tenedor.
Espolvoréelas con azúcar glass y déjelas reposar en la nevera unos minutos antes de hornearlas.
Precaliente el horno a 200º y hornee de 15 a 20 minutos aproximadamente.
Déjelas enfriar y mientras tanto prepare los rellenos.
Ponga la mariposa en las cuchillas y eche en el vaso todos los ingredientes de la crema excepto la mantequilla.
Programe 6 minutos a 85º en velocidad 4.
Añada la mantequilla y póngalo 5 segundos en velocidad 4.
Sáquela y déjela enfriar cubierta con un film transparente. (Si está muy espesa cuando vaya a utilizarla, bátala 10 segundos en velocidad 4).
Con el vaso limpio, ponga la mariposa en las cuchillas, eche la nata con el queso en el vaso.
Programe velocidad 3 hasta que esté montada.
Añada el azúcar glass y únalo con la espátula.
Monte la tarta.
Ponga una plancha de hojaldre en una fuente.
Cúbrala con la crema.
Ponga encima otra plancha de hojaldre y sobre ella la nata montada.
Coloque encima la última plancha de hojaldre y sobre ella la nata montada.
Coloque encima la última plancha de hojaldre y pincélela con un poco de crema para que se peguen las fresas.
Prepare el almíbar poniendo los ingredientes en el vaso y programando 5 minutos a 100º en velocidad 2.
Pinte las fresas con el almíbar y reserve en la nevera hasta el momento de servir.
Si te ha gustado la receta de Tarta de hojaldre y fresas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
