13 accesorios para la freidora de aire: los mejores utensilios para sacarle todo el partido.
El que sigue siendo el electrodoméstico de moda lleva camino de conquistar los hogares de medio mundo, y es más que probable que ya tengas tu propia.
freidora de aire.
en casa. Hay modelos para todos los gustos y necesidades, cada vez más avanzados, pero si quieres.
sacarle aún más partido.
hay ciertos accesorios con los que podrás usar tu.
air fryer.
más y mejor.
Algunos de estos utensilios se han diseñado específicamente para las freidoras sin aceite, incluso las mismas marcas de los principales fabricantes están lanzando sus propias líneas de útiles adicionales. Pero también podemos aprovechar.
otros accesorios comunes a la cocina.
que nos ayudarán a obtener mejores resultados cocinando con ellas, multiplicando así su versatilidad culinaria.
COSORI Freidora sin Aceite 5.5 L, freidora aire caliente con 100 recetas en español, 11 programas, pantalla LED táctil, cesta antiadherente, temporizador, 1700W, Color Negro.
Hablamos de accesorios tanto para usar.
dentro.
de la freidora de aire, durante el cocinado, como utensilios muy prácticos para la preparación anterior de los ingredientes, o incluso para usar durante o después del proceso de cocción.
Si una freidora de aire en realidad es más bien un horno potente de sobremesa, podemos aplicar muchos de los tratamientos y técnicas que ya usamos al hornear o asar alimentos con el gran electrodoméstico de encastre. Aunque muchas elaboraciones típicas de la freidora de aire se basen en añadir los ingredientes al cesto, programar tiempo y temperatura automáticos, y olvidarse -como las.
patatas fritas.
o cualquier ultracongelado-,.
perfeccionaremos la cocción.
con un poco de trabajo extra.
A la hora de comprar o usar determinados accesorios tendremos que comprobar que sean.
aptos para nuestra freidora.
. Algunos están diseñados para funcionar específicamente con ciertos modelos; pueden ser de la misma marca o, simplemente, haberse diseñado buscando una alta compatibilidad con la mayoría de freidoras del mercado. En el caso de láminas, hojas y ciertos moldes, conviene comprobar si son.
redondas o cuadradas.
, según nuestro aparato.
Si no se especifica, siempre podemos comprobar las medidas, y siempre vigilar que sea un objeto.
resistente a las altas temperaturas.
que alcanza este aparato. Igual que no todos los utensilios de cocina soportan el horno y no todos los materiales admiten el microondas, tampoco podemos introducir cualquier cosa en el cesto de una freidora de aire.
Princess 182012 Set de 10 accesorios para Freidoras sin aceite, Apto para diferentes freidoras Princess, 1 molde para hornear, 1 bandeja para pizza, 1 rejilla, 6 moldes de silicona, 1 salvamantel.
El llamado.
parchment paper.
en inglés, el típico papel de hornear que adquirimos en rollos o láminas rectangulares, es perfecto para forrar el fondo del cesto de nuestra freidora, pues resiste temperaturas.
superiores a los 200º C.
habituales de estos aparatos.
Puedes usar el que tengas por casa habitualmente y recortarlo según el tamaño de tu freidora de aire, o adquirir packs con.
láminas precortadas.
de tamaños específicos para este electrodoméstico, comprobando las medidas. Se pueden usar láminas de papel tal cual o.
perforadas.
con pequeños agujeros, que permiten circular mejor el aire; depende un poco de lo que busques cocinar.
100 Piezas Papel Freidora Aire Forros Cuadrados para freidoras de Aire 19 cm Alfombrilla de Vapor Antiadherente, Papel de pergamino sin blanquear Perforado para Hornear Galletas - Blanco.
200 Piezas Papel de Pergamino para Freidora de Aire, 22 cm Papel de Pergamino Perforado, Papel de Vaporizador Cuadrado para Freidora de Aire, Cesta de Vapor.
El papel sin agujeros mantiene la freidora más limpia e incluso se puede usar como.
mini cestos para sacar y servir.
la comida, pero las perforaciones ofrecen un resultado más homogéneo en alimentos que requieren una cocción más precisa. Se puede solventar removiendo la comida o volteando las piezas a mitad de la cocción.
Papel Para Freidora de Aire, BISNIE 100 Piezas Papel Horno Freidora Aire Cuadrado, Papel de Pergamino Antiadherente Desechable sin perforar para Freidora Hornear Asar y Microondas Sartén(20cm).
USMEI Papel Para Freidora de Aire Cuadrado 20 cm XL, 50 Piezas Forro de Papel Desechable para Freidora de aire, Revestimientos Pergamino Antiadherente para 3,5-5,5 Litros Grandes Airfreiders.
Son una variante del anterior, diseñadas para ofrecer un acabado extra.
antiadherente.
y de las que es fácil encontrar modelos concretos para freidoras, con diferentes tamaños y acabados. Tienen la ventaja añadida de que.
se pueden lavar y reutilizar.
infinidad de veces, aunque no dan el juego de personalizarlas como el papel.
Las láminas perforadas de silicona son muy útiles para las freidoras más grandes que cuentan con.
varios niveles o rejillas.
metálicas, o si vamos a usar una adicional por nuestra cuenta, ya que evitan que los alimentos se peguen.
Alfombrilla Freidora Aire, 2Pcs Alfombrillas de Silicona Reutilizables Air Fryer Liner, Antiadherentes,Rejilla Freidora Aire Cuadrada (Cuadrado, 8.5 inch).
Housolution 2 Piezas Alfombrilla Silicona Freidora Aire, 23 cm Almohadilla Revestimientos Redondos Reutilizables para Cesta Freidora de Aire, Accesorios para Freidora sin Aceite.
En general podremos usar, teóricamente, cualquier recipiente de silicona culinario que ya tengamos y utilicemos en el horno o el microondas. Debe ser.
algo más pequeño.
que el propio cesto de la freidora, y resistir su temperatura máxima.
Son perfectos para cocinar alimentos como.
verduras.
, patatas, croquetas o.
alitas de pollo.
,.
sin manchar.
la freidora de aire. Algunos tienen asas, ideales para extraer y servir en la mesa directamente, y son más recomendables los que incorporan un.
fondo acanalado.
para facilitar la cocción y recoger los jugos.
Accesorio Freidora de Aire sin Aceite - Bandeja Airfryer - Molde Olla Silicona Complemento Repuesto para Horno, Microondas.
Olla de silicona para freidora de aire, cesta de freidora de aire, cesta cuadrada de repuesto para freidora de aire, sartén extraíble para freidoras de aire para horno y microondas.
Webake Cesta de silicona para freidora de aire, 20 cm de repuesto para revestimientos de papel, se adapta a freidoras de aire 4QT o más grandes.
Cuadrados o redondos, los mejores son antiadherentes y con alta resistencia a las temperaturas elevadas, que garanticen un buen reparto del calor y.
cocción homogénea.
. Los que llevan asa superior incorada son más sencillos de manejar.
Los necesitaremos si queremos cocinar bizcochos, pasteles, panes y otras masas con fondo en la freidora de aire, como ciertas tartas saladas, huevos o frittatas. Ten en cuenta que deben contar con una.
buena altura o profundidad.
si lo que nos interesa es hacer un bizcocho o.
tarta de queso en freidora de aire.
, dejando espacio superior para que la masa sobresalga al crecer y no tope con el techo de la freidora.
Accesorios de Freidora de Aire,Molde para Hornear de Barril de Pastel,Molde para Freidora Aire, Cesta para Freidora,para Todo Tipo de Freidoras y Vapores Eléctrica.
Además de poder usarlas también para cocinar otros alimentos que podamos hacer en una.
sola capa.
, sin manchar el cesto de la freidora, estas bandejas son especialmente adecuadas para.
pan, pizza, panes planos.
y, si los bordes tienen cierta altura, quiches y dulces tipo gran tartaleta.
Son también estupendas para usar con masas tipo.
hojaldre, brick o filo.
, y también para cocinar aperitivos individuales,.
galletas.
dulces y saladas, cocas y empanadas más planas. Como siempre, hay que comprobar que tienen un tamaño algo inferior al cesto de la máquina para poder usarlas dentro sin problemas.
Klarstein AeroVital Cube Chef Bandeja para pizza - Adecuada para la freidora de aire caliente Klarstein AeroVital Cube Chef, Acero inoxidable.
Si son de buena calidad soportarán perfectamente las altas temperaturas del aparato y nos facilitarán la vida a la hora de preparar pequeños pasteles y masas tanto dulces como saladas. Los hay específicos para freidoras de aire, y con.
muchos modelos.
distintos: muffins o magdalenas, dónuts o rosquillas, gofres, tortitas planas o con formas, bizcochitos, etc.
También nos servirán para.
cocinar huevos.
tipo en coccotte o al horno individuales, y podremos ajustar la temperatura al mínimo si queremos hacerlos bien melosos a baja temperatura.
Air Freidora Muffins, tazas de silicona para pasteles, 7 tazas de molde redondo para muffins, bandeja de aire accesorios para freidora, se puede utilizar para hacer pasteles, magdalenas, chocolates.
Eteslot Silicone Muffin Pan for Ninja Dual Air Fryer, Silicone Foodi Cupcake Pans Silicone Molds, Universal Air Fryer Accessories for 2.6/3.2/3.5-5.8L Airfryers, Helpful Kitchen Gadgets.
AIFUDA - Juego de 24 moldes de silicona para hornear magdalenas y rosquillas, antiadherentes, resistentes al calor, para tartas, magdalenas, galletas, bagels.
Perfectas para cocinar, sobre todo,.
carnes y algunos pescados.
, también verduras más gruesas u hortalizas que no sean muy acuosas. Le sacaremos más partido si solemos cocinar.
pollo.
y otras aves, tanto unidades enteras como piezas sueltas más pequeñas.
Igual que haríamos en el horno, lo suyo sería tener debajo una bandeja o combinar la rejilla con papel o lámina de silicona para.
recoger los jugos.
y grasa que suelte el pollo al asarse. Son además imprescindibles si vamos a cocinar con brochetas.
Cipliko Rejilla para Asar Redonda de 6, 7, 8 Pulgadas, Rejilla para freidora de Aire de Acero Inoxidable, Parrilla de Soporte de enfriamiento al Vapor para Hornear Multiusos para Galletas y Pasteles.
Bopfimer Accesorios de Freidoras de Aire Tres Rejillas Apilables para Cozyna Ninja de Gowise Phillips USA Freidora de Aire, Rejilla de Freidora de Aire.
Habitualmente vendidas en pack con una o varias rejillas, las brochetas aptas para freidora de aire suelen ser metálicas y no muy largas, y, salvo los modelos que las incorporan de serie, requieren que las usemos.
sobre una rejilla.
para sacarles todo el partido.
Se trata de un accesorio ideal para ensartar piezas de carne, proteínas vegetales, verduras, frutas, marisco, pescado... y cocinarlas fácilmente con el mínimo de grasa, pudiendo llevarlas.
directamente a la mesa.
sirviendo las brochetas en una fuente o repartiéndolas entre los comensales.
Accesorios para freidora de aire XL – Juego de rack multiusos de doble capa con pincho – Compatible con la freidora de aire XL Power Philips.
Air Freidora Rack,Biluer 2PCS Parrilla para Freidora de Doble Capa Rejilla de Horno de Acero Inoxidable And 100PCS Papel de Hornear Ppapel de Pergamino,para Freidora de Aire Vaporera de Bambú.
Aunque la freidora de aire se publicita como sin aceite, lo cierto es que muchas elaboraciones piden, o recomiendan al menos, agregar una.
mínima cantidad de grasa.
para obtener resultados perfectos y no estropear la máquina.
Con un.
pulverizador en spray.
será mucho más fácil, cómodo y práctico engrasar tanto la cesta o utensilio que usemos, como los propios alimentos. Si compramos un.
pulverizador rellenable.
podemos usar además el aceite que más nos guste, o tener varios distintos para diferentes recetas y controlar y repartir la pequeña cantidad de grasa con más eficacia.
Pulverizador Aceite. Spray Aceite Cocina 300 ml Dispensador de Aceitera Spray en Botella Dosificador de Aceite Oliva Vaporizador de Aceite y Vinagre para Cocinar.
Los.
termómetros digitales.
son siempre más que recomendables en cualquier cocina, más todavía si solemos cocinar.
carnes.
y, especialmente, pollo o elaboraciones con carne picada.
Un modelo sencillo con una aguja larga que permita ser introducida fácilmente en la carne, ofreciendo una.
lectura casi instantánea.
, nos permitirá controlar con mucha más precisión la cocción de los alimentos, asegurándonos de que las aves quedan cocidas por dentro.
sin riesgos.
, y controlando el punto al gusto.
ThermoPro TP02S Termómetro Cocina de Lectura Instantánea en 5 Segundos Termómetros Alimentos Digital con Sonda Larga para Carne Barbacoa Comida Liquidos Aceite Agua.
OXO Good Grips - Termómetro de cocina digital con lectura instantánea.
Aunque a menudo se usan como alternativa a los pulverizadores de aceite, recomendamos combinar ambos accesorios, reservando los pinceles para marinar, salsear y glasear, tanto alimentos salados como dulces. A la hora de cocinar, por ejemplo, pollo en la freidora, salmón o unas costillas con salsa barbacoa, el pincel nos permite pintar antes y.
volver a salsear.
durante y al final del cocinado.
2 Piezas Botella de Aceite de Silicona con Cepillo, Cepillo para Botella de Aceite Silicona Suave, Botella de Aceite con Cepillo para Rociar, para Asar a la Parrilla, Asar Pescado, Asar Pollo, Azul.
BRA Prior Pincel de Cocina Apta para el Contacto con los Alimentos, Acero INOX, Nailon y Silicona, Verde, 28.5 cm.
Muy útiles para voltear ingredientes a media cocción, para sacarlos, moveros o introducirlos,.
evitando quemaduras.
o pequeños accidentes.
Las mejores pinzas para manipular en una freidora serán largas, con buena sujección y, preferiblemente, agarres y extremos de silicona que no transmita el calor. Puesto que los alimentos pueden salir muy calientes y blandos de la máquina, es mejor que ofrezcan un acabado más suave y.
no punzante.
, para agarrar la comida con firmeza pero delicadeza.
BRA Efficient Pinza de Cocina, Acero INOX, Nailon y Silicona, Naranja, 28.5 cm.
Nos puede servir también algún modelo diseñado para cafeteras, pues llevan más tiempo en el mercado. Este pequeño accesorio es muy útil para.
proteger la encimera.
o mesa de cocina a modo de tapete colocando la freidora encima, recoge posibles salpicaduras de grasa, salsas o jugos, y permite mover el aparato con facilidad.
En este sentido, es mejor optar por un modelo que sea, efectivamente, deslizante y que cuente con un.
bloqueador.
para cuando queremos que la máquina se quede fija en un sitio. Hay que comprobar las medidas, y optar si nos interesa por un modelo extensible u otro de dimensiones fijas.
Coffee Machine Mat Kitchen Sliding Coffee Tray - Bandeja extensible para cafetera.
Más simple será una alfombrilla.
tipo tapete.
, que permite mover el aparato tirando de ella sin dañar la superficie donde esté colocada, y mientras tanto asegura una buena sujección amortiguando también las vibraciones. Solo hay que comprobar que el material sea apto para usar con la máquina, o colocar unos topes adecuados bajo ella.
Unyee Alfombrilla Deslizante para Mezclador - Mezclador Mover para batidora de pie Kitchen Aid, Cocina, cafetera, freidora de Aire | Alfombrilla Deslizante para mostrador, Alfombrilla.
Alfombrilla resistente al calor para freidora de aire, alfombrilla protectora de calor para encimera de cocina con función deslizante, almohadillas calientes de cocina para freidora de aire.
Las once mejores recetas para freidora de aire de DAP: sin aceite, pero bien crujientes.
¿Merece la pena comprar una freidora de aire? Pros, contras y seis modelos recomendados.
