Receta de Vitel toné de pollo.
En invierno ya empezamos a pensar en las recetas de Navidad y Año Nuevo y, sin duda, el vitel toné no puede faltar. Sin embargo, no solo es un plato ideal para estas ocasiones, sino que también es una excelente alternativa para cualquier día de verano, ya que se trata de una comida fresca, rápida y fácil de preparar. Además, no requiere encender el horno o prender las hornallas durante mucho tiempo.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer vitel toné de pollo que, además de resultar delicioso, es una versión más económica, que el tradicional hecho con peceto. ¡Vamos a cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar el vitel toné? Pues bien, para empezar con la receta fácil y económica de vitel toné de pollo, primero coloca en una cacerola la pechuga junto con las verduras de caldo que aportarán sabor a la carne. Asimismo, cubre con agua y lleva a cocinar a fuego medio entre 20 y 30 minutos según el tamaño de la pechuga. Deja que baje un poco la temperatura y, luego, termina de enfriar en heladera, siempre en el interior del caldo.
Truco: si estás utilizando pechuga de pollo con hueso, te resultará más fácil retirarlo una vez cocida y fría.
Mientras tanto, prepara el aderezo colocando en una licuadora o vaso de mixer todos los ingredientes: atún, anchoas, mayonesa, crema, mostaza, vino blanco, pimienta y sal. Sé cuidadoso con la cantidad de sal, pues estamos usando ingredientes que ya contienen.
Procesa un par de minutos para que se integren bien los productos. A continuación, prueba la salsa de vitel toné fácil y, si es necesario, rectifica sabores con el condimento que falte según tus gustos. También puedes ajustar la textura y si quedó demasiado espesa, alivia la salsa con el caldo de cocción del pollo. Reserva en heladera.
Cuando la pechuga se haya enfriado, córtala en rodajas finas con un cuchillo bien afilado.
Para el armado, distribuye una capa de lonjas de pollo sobre la fuente de presentación y cubre con salsa vitel toné. Luego, añade otra capa de pollo y nuevamente salsa. Continúa con estos pasos hasta completar la cantidad de carne.
Decora con huevo duro picado, alcaparras o aceitunas y lleva a heladera para que se enfríe bien. Puedes prepararlo el día anterior para que alcance el frío ideal y se amalgamen bien los sabores. ¡Listo! Ya puedes degustar el vitel toné de pollo. Si te ha gustado, comparte con nosotros fotografías de la receta terminada. También nos gustaría que compartas tu opinión o consultas en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Vitel toné de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué servir el vitel toné de pollo.
El vitel toné es un plato cuyo protagonismo y sabores, hace que no requiera muchos acompañamientos. Asimismo, puede utilizarse como entrante o como plato principal. Además, como dijimos al inicio de esta nota, es una comida argentina típica de la Navidad y Año Nuevo. Por ello, te sugerimos otras recetas de acompañamiento para vitel toné que podemos encontrar en las mesas durante estas fiestas junto con el vitel toné:Tomates rellenosMatambre arrolladoHuevos rellenosTorre de panquequesMayonesa de ave.
