Receta de Ensalada de col con Thermomix.
¿No sabes cómo preparar una ensalada de col con Thermomix de una manera sencilla y rápida? Pues no esperes más y échale un vistazo a esta receta de ensalada de repollo con una salsa de yogur natural que está para chupase los dedos. Es tan fácil como cortar la col en la Thermomix, también el resto de ingredientes y preparar la salsa para tener lista esta riquísima ensalada de col casera. ¡Ya verás!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta ensalada de col con Thermomix es verter en el vaso las zanahorias y trocearlas 10 segundos a velocidad 3 ½. Luego póngalas en un recipiente hondo donde vaya a hacer la ensalada de repollo y resérvelas paras más tarde.
Ahora corte el repollo en trozos pequeños, ponga la mitad dentro del vaso y trocéelo unos 8 segundos a velocidad 3 ½. Entonces sáquelo y póngalo en el recipiente de las zanahorias. A continuación, haga lo mismo con la otra mitad.
Después pele y corte la manzana en 6 trozos y póngala dentro del vaso de la Thermomix 5 segundos a velocidad 3 ½. Viértala en el mismo recipiente con las otras verduras de la ensalada de repollo y agregue las pasas encima.
A continuación, prepare la salsa. Para ello, ponga el resto de los ingredientes de la ensalada de col con Thermomix en el vaso y triture durante 30 segundos a velocidad 6, hasta que los pimientos y la cebolla queden bien triturados. Rectifique la sazón.
Por último, vierta toda la salsa sobre las verduras reservadas, remueva y déjela reposar por lo menos 1 hora a ser posible. Así al ensalada de col con Thermomix quedará mucho más sabrosa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de col con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
