Receta de Aguachile vegano.
Prueba esta receta de aguachile vegano preparado con champiñones y sorprende a todos tus invitados con su exquisito sabor y frescura. Una de las propiedades de los champiñones es la de actuar como una especie de esponja que absorbe muy bien todos los sabores con los que se sazone. Esto, sumado a su particular textura, lo hace un sustituto ideal para preparar ceviches o aguachiles sin mariscos. Así que no lo dudes más y sigue leyendo el paso a paso que hemos preparado en RecetasGratis para descubrir cómo hacer aguachile de champiñones vegano fácil y rápido.
Cortar los champiñones en rebanadas gruesas es el primer paso para preparar el aguachile vegetariano.
Corta la cebolla por la mitad y reserva una parte. A continuación, corta el pepino y el resto de la cebolla en rebanadas delgadas.
Tuesta el ajo, la cebolla blanca que habías reservado y el chile. Una vez que estén tostados, colócalos en el vaso de la licuadora. Puedes agregar más o menos chile a la preparación, todo dependerá del grado de picor que desees en tu aguachile vegano.
Agrega el jugo de limón, salsa inglesa y sal al vaso de la licuadora. Licua todos los ingredientes hasta que se integren bien. Puedes preparar tu propia salsa inglesa siguiendo esta sencilla receta.
Una vez que la mezcla del aguachile vegano esté lista, marina los champiñones, la cebolla rebanada y el pepino durante 30 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo y antes de servir, agrega el aguacate picado en cubos al aguachile vegetariano e integra bien.
Disfruta el aguachile vegano con tostadas de maíz y tu bebida favorita. Si pruebas este delicioso y refrescante aguachile de champiñones, haznos saber qué te pareció la receta y comparte con nosotros tu foto del platillo. ¡Nos encantará leer tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Aguachile vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
