Receta de Flan de queso y chocolate.
El flan es un postre que se realiza a base de huevos, azúcar y leche. Este puede aromatizarse con esencia de vainilla, chocolate, chocolate blanco, etc., y obtener flanes de distintos sabores. La receta de flan que vamos a preparar en RecetasaGratis.net se realiza al baño María y te permite utilizar un molde de forma circular o rectangular, ¡lo que tú prefieras!Como dato curioso, se dice que el origen del flan se remonta a hace varios siglos, pues los griegos y los fenícios consideraban que los ingredientes que componen esta receta son saludables para la salud. Sigue leyendo y descubre cómo hacer flan de queso y chocolate.
Antes de realizar la receta de flan de queso debes dejar listos todos los ingredientes, pesarlos y comprobar que no te falta nada.
En un tazón adiciona el azúcar y los huevos. Mezcla bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Añade el queso crema untable y la leche. Bate bien los ingredientes hasta que se integren para continuar con la preparación del flan casero.
Por último, añade el cacao tamizado, es decir, pasado por un colador para que la masa del flan quede más fina. Luego, nate bien hasta integrarlo. Yo utilizo varillas manuales porque con las eléctricas lo más probable es que el cacao salga del recipiente y se pierda parte de la cantidad indicada.
Ahora vamos a hacer el caramelo. Para ello, en una sartén añade el azúcar, el zumo de un limón y dos cucharadas de agua, lleva esta mezcla a fuego medio hasta que el azúcar se disuelva y adquiera la textura característica del caramelo. Verás que adopta un color dorado. Cuando lo tengas, añade el caramelo a la base del molde donde cocinarás el flan de queso y deja enfriar.
Lleva la mezcla del flan de chocolate y queso a la flanera, molde metálico o moldes individuales. Debes colocar en una refractaria para horno medio litro de agua y allí agregar el molde o moldes de flan casero. Hornea el flan durante 45 minutos aproximadamente y apaga el horno. Retira el postre del horno y deja que se enfríe.
Truco: Refrigera el flan antes de desmoldarlo.
Sirve el flan de chocolate y queso y disfruta de este exquisito postre. Yo quise realizar flanes individuales y los decoré con un poco de cacao espolvoreado por encima, además de virutas de chocolate. Pero, como comento anteriormente, puedes preparar un único flan más grande y cortar las porciones, ¡como tú prefieras! Y si quieres conocer otras variantes, no te pierdas el flan de fresa. ¡Comparte la receta si te ha gustado y deja tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Flan de queso y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
