Receta de Fajitas de pollo con chipotle.
La fajita es uno de los platos más tradicionales y populares de la cocina Tex-Mex (fusión de las cocinas mexicana y texana), la cual recibía diferentes nombres como matambre o skirt steak, es decir, “carne de falda” o “carne de faja”. De esta traducción viene el nombre de fajita. Existen cientos de maneras deliciosas de prepararlas, como la que en esta ocasión te vamos a mostrar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fajitas de pollo con chipotle, receta original. Así que alista papel y pluma para anotar los ingredientes, pon atención al paso a paso y prepara tu delantal. ¡Manos a la obra!
Si tienes antojo de fajitas de pollo con chipotle para el almuerzo o la cena y no sabes por dónde empezar, acá te mostraremos el paso a paso y verás que son muy rápidas de cocinar. Lo primero que debes hacer es marinar las pechugas de pollo con el vinagre, la sal y la pimienta. Permite que se reposen sobre esa mezcla al menos de 15 a 30 minutos en el refrigerador, en un recipiente con tapa.
Truco: también puedes conseguir en el supermercado las fajitas de pollo precocidas, ya cortadas en tiras, y saltar hasta el paso en el que preparamos la salsa de chipotle para acompañar.
Mientras el pollo se marina, corta la cebolla y el pimiento en tiras delgadas. Aparte, pica el ajo finamente. Con estos vegetales proporcionaremos un mejor sabor a nuestro platillo.
Calienta un sartén grande con el aceite vegetal, asa los vegetales, el ajo y agrega las pechugas de pollo. Una vez que estén bien doradas por ambos lados, retira del fuego y déjalas enfriar.
Truco: no laves la sartén, ahí mismo vamos a preparar la salsa de chipotle para recoger todo el sabor que haya soltado el pollo durante su cocción.
Licúa la leche evaporada, cebolla en polvo, consomé de pollo en polvo, los chiles chipotles y el agua. Cuela la mezcla si es necesario.
Truco: la cantidad de chipotles que te sugerimos es una medida estándar para la receta, pero tú puedes usar más o menos chile, según tus preferencias y tu nivel de tolerancia al picante.
Cuando se hayan enfriado un poco laspechugas, cortalas en tiritas medianas y resérvalas aparte para tenerlas a la mano en el momento de preparar la salsa de chipotle.
En la misma sartén dónde asamos el pollo, derrite la mantequilla a fuego medio y agrega la harina de trigo. Mezcla perfectamente sin dejar de mover hasta obtener una pasta de color dorado.
Truco: este será nuestro agente espesante para la salsa de chipotle que acompañará las fajitas de pollo.
Incorpora la salsa de chipotle a la mezcla de mantequilla con harina, cocina de 5 a 10 a minutos a fuego, o hasta que espese tomando la consistencia desea, moviendo constantemente para evitar que se pegue.
Truco: si es necesario puedes utilizar un batidor globo para deshacer los grumos que se pudieran haber formado.
Agrega las fajitas de pollo jugosas a la salsa de chipotle junto con los vegetales asados y mezcla bien todos los ingredientes. Si sientes que necesita un poco más de sal, pimienta, consomé de pollo o cebolla en polvo, este es el momento para afinar el sazón antes de acabar el platillo.
Sirve las fajitas de pollo con chipotle acompañadas de pasta, arroz o tortillas de harina... y por supuesto: tu bebida favorita. Si intentas este platillo en casa no olvides escribir tu opinión o sugerencia en la sección de comentarios, así como compartir con nosotros una foto del resultado final, ¡nos encantará ver tus creaciones!
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo con chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más recetas con chipotle.
Si quieres conocer más recetas con chipotle, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones para completar tu menú semanal:Pollo al chipotlePollo deshebrado con chipotlePollo en adobo de chipotleCaldo de camarón con chipotle.
