Receta de Arroz con leche Nestlé.
El arroz con leche Nestlé es un postre muy nutritivo y rico, ideal para esas comidas donde los comensales siempre dejan sitio para el postre. Se trata de un clásico preparado con la leche condensada y la leche evaporada más conocidas de esta marca como son las de la Lechera, Carnation o Clavel.Esta receta tiene muchos pasos pero no es difícil aunque requiere de atención y concentración, así que si no sabes cómo hacer arroz con Lechera y Carnation debes seguir las instrucciones que te explicamos en RecetasGratis para conseguir esta magnífica receta de arroz con leche condensada Nestlé.
Para empezarcocinar el arroz con lechera y Carnation debes colocar en una olla pequeña el agua, el arroz y los trocitos de la raja de canela.
Hierve estos ingredientes unos breves minutos. Luego cambia la temperatura a fuego bajo y tapa la olla.
Cocina el arroz de 12 a 15 minutos o hasta que el líquido se absorba. Luego retira los trocitos de la rama de canela.
Vierte, revolviendo, la leche evaporada, la leche condensada, las pasas (opcional), la vainilla y la sal. Sigue hirviendo el arroz con Lechera y Clavel.
Combina una porción de la mezcla de arroz con leche condesada y evaporada con los huevos. Agrega esta mezcla de huevo a la mezcla de arroz.
Mézclalos bien con un batidor manual de alambre. Hierve todo unos poco minutos. Cocina el arroz con leche Carnation, revolviendo constantemente, durante 2 minutos.
Sirve el arroz con leche Nestlé con aroma a canela tibio o frío. Espolvorea por encimala canela en polvo antes de servir. Puedes acompañar esta receta de arroz con leche con lechera y Carnation con un té de canela o un ponche crema de café casero por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche Nestlé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
