Solomillo de ternera con foie.
Imagina la ternura del solomillo de ternera, la untuosidad del.
foie gras.
fresco de pato y.
el toque sublime de una reducción de vino de Oporto.
. Esta salsa es opcional, pero combina a la perfección con el resto de ingredientes. ¿Suena complicado? ¡Nada más lejos de la realidad! Esta receta, aunque parece sacada de un restaurante de alta cocina, es.
sorprendentemente sencilla de preparar.
.
Para su elaboración, simplemente tienes que tener en cuenta.
un par de consejos a la hora de cocinar.
. En el caso del.
foie.
, es preferible que esté frío de la nevera, ya que se trata de un producto muy delicado y al tener un alto contenido en grasa puede deshacerse fácilmente con el calor de la sartén. El solomillo, sin embargo, debe estar a temperatura ambiente a la hora de cocinarlo, para que el calor pueda llegar hasta el interior de la pieza y para que sus jugos internos se repartan uniformemente.
Ya sea para impresionar a tus invitados en una cena especial o simplemente para darte.
un capricho gourmet.
, esta receta es la elección perfecta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 1 hora para atemperar la carne).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 751.
Ingredientes del solomillo de ternera con foie.
2 medallones de solomillo de ternera (de unos 200 g cada uno).
150 ml de vino de Oporto.
1 patata.
100 ml de aceite de oliva.
Sal en escamas.
2 medallones de.
foie.
fresco de pato (de unos 50 g cada uno).
 Cómo hacer solomillo de ternera con foie.
En primer lugar, sacamos 2 medallones de solomillo de ternera de la nevera con 1 hora de antelación. A continuación, ponemos 150 ml de vino de Oporto en un cazo y lo llevamos a ebullición. Después, bajamos a fuego medio y dejamos que reduzca aproximadamente 10 minutos hasta obtener la consistencia de un jarabe. Hemos de tener en cuenta que al enfriarse espesará más, por lo que es importante no pasarse.
 Pelamos y cortamos 1 patata en rodajas de 2 o 3 mm de grosor.
 Freímos las rodajas de patata con 100 ml de aceite de oliva hasta que estén doradas. Las salamos y las reservamos.
 Calentamos una sartén a fuego fuerte, sin aceite, y marcamos en ella 2 medallones de.
foie.
fresco de pato (la propia grasa del.
foie.
engrasará la sartén). Solamente lo tendremos en la sartén unos segundos ya que se deshace muy rápidamente y corremos el riesgo de que se nos estropee. Le ponemos unas escamas de sal y lo reservamos.
 En la misma sartén y también a fuego fuerte, doramos 2 medallones de solomillo de ternera durante unos 2 minutos por cada lado. El tiempo exacto dependerá del grosor de la pieza y de los gustos personales acerca del punto de la carne. Al sacarlo de la sartén, le añadimos sal en escamas.
 En este momento, ya estaríamos listos para montar nuestro plato. Colocamos una cama de salsa de Oporto, una capa de patatas fritas, encima el solomillo y coronamos con el.
foie.
. ¡Listo para disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Reducimos el vino de Oporto hasta conseguir la consistencia de un jarabe.
Pelamos y cortamos 1 patata en rodajas.
Freímos las rodajas de patata y las salamos.
Marcamos unos segundos los medallones de foie y les ponemos sal en escamas.
Cocinamos los solomillos en la misma sartén y les añadimos también sal en escamas.
Montamos el plato con la salsa de Oporto en la base, una capa de patatas y el solomillo coronado con el.
foie.
