Receta de Croquetas de yuca rellenas.
La yuca es un alimento tropical que cada vez se esta diversificando más, así que si lo acabas de descubrir y quieres preparar las mejores recetas con yuca, en RecetasGratis tenemos muchas propuestas que hacerte.Entre muchos beneficios para nuestra salud, la yuca cuenta con carbohidratos de absorción lenta aunque se digiere muy fácilmente, lo que lo hace especialmente recomendado para la dieta de deportistas y personas que experimentan un gran desgaste físico y mental. Además, tiene un poder saciante impresionante, ideal para dietas.Entonces si te animas a cocinar yuca te recomendamos empezar con una receta fácil y que le puede gustar a toda la familia, ¡unas croquetas caseras! Estas croquetas de yuca rellenas las haremos con jamón cocido, pero el relleno es a tu elección así que también podrás hacerlas de queso o de lo que más te guste.
Reúne todos los ingredientes en tu mesa de la cocina antes de empezar a cocinar, si tenemos todo medido y pesado será mucho más rápida la elaboración de la receta.Ten en cuenta que el relleno de estas croquetas de yuca es al gusto, las puedes hacer con queso, pollo o carne molida.
Para cocinar la yuca, retira la piel, trocea y pon a hervir en abundante agua con sal durante unos 20 minutos o hasta que puedas comprobar que está tierna. Luego, escurre y retira la hebra central, lo encontrarás fácilmente porque es un hilo bastante grueso.
A continuación forma un puré triturando la yuca cocida junto con la leche, la clara de huevo y el perejil finamente picado. Esta será la masa para nuestras croquetas de yuca, así que añade un punto de sal extra si lo consideras necesario.
Para formar las croquetas seguiremos el mismo proceso que en la elaboración de las croquetas de plátano y queso. Tomamos pequeñas porciones de masa, hacemos un agujero y colocamos el relleno de jamón en el centro, para luego aplastar, cerrar y darle la típica forma de croqueta, redonda o alargada.El jamón debe estar cortado finamente y recuerda que puedes cambiar el relleno a tu gusto.
Truco: Para que todas las croquetas sean del mismo tamaño puedes usar una cuchara de helado para calcular las porciones.
Coloca la harina de trigo en un plato y cubre las croquetas, una por una, para eliminar la humedad y hacer una especia de rebozado. Luego podrás freírlas en abundante aceite hasta que estén bien doradas por todos lados.Reserva sobre una servilleta de cocina para retirar el exceso de aceite.
Las croquetas de yuca rellenas las podrás servir para el desayuno, la cena o incluso como aperitivo en una fiesta o reunión con amigos, ¡están buenísimas!Y si quieres descubrir más recetas con este estupendo tubérculo no dejes de revisar la receta de los tequeños de yuca, unos ¡palitos de queso irresistibles!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de yuca rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
