Receta de Queque de quinua.
¿Te imaginas que un bizcocho pueda ser tan delicioso como nutritivo y fácil de preparar? Pues este queque de quinua lo tiene todo. Aunque suene raro, la quinua no solo se disfruta en platos salados o ensaladas; también podemos incorporarla en postres para aprovechar sus bondades nutricionales y su sabor neutral.Por ello, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer queque de quinua, un postre de textura esponjosa, con una miga tierna y húmeda en la que resalta exquisitamente los cereales andinos.
Empieza sancochando la quinua perlada. Para hacerlo, vierte la quinua en una cacerola pequeña y vuélcale agua, proporción de 1:1.5 (una parte de quinua por una y media de agua). Tapa la olla y cocina a fuego bajo por 20 minutos o hasta que los granos estén bien reventados y no quede líquido en el fondo. Después, deja enfriar con la olla aún tapada.
Aparte, en un bowl grande vierte los huevos junto con el azúcar y los 250 gramos de quinua cocida. Remueve bien con un batidor de globo.
Incorpora la mantequilla previamente derretida.
Además, vierte la leche y mezcla bien.
Por último, añade los ingredientes secos que son la harina y el polvo de hornear o el bicarbonato de sodio. Si deseas hacerlo más nutritivo, puedes reemplazar un tercio de la harina (50 gramos) por hojuelas de avena o usar harina de quinua o almendras.
Mezcla bien y vierte la masa en el molde enmantequillado con una tira o un disco de papel manteca en la base para que sea fácil desmoldarlo. Esparce con una espátula para que crezca de forma uniforme y hornea en un horno precalentado a 175 °C durante 45 minutos o hasta que introduzcas un palillo y este salga sin residuos.
Deja enfriar a temperatura ambiente, desmolda. No olvides retirar el papel manteca de la base y sirve inmediatamente para disfrutarlo como postre.
Acompáñalo con una taza de té, café o un poco de yogur griego. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información importante sobre la quinua.
Te proporcionamos información importante que debes saber sobre la quinua:La cantidad de agua necesaria para sancochar la quinua puede variar según la humedad ambiental. Comienza con la proporción de 1 parte de quinua por 1.5 partes de agua. Si después de 15 minutos la quinua aún no está completamente cocida (se siente un poco dura y ya no tiene agua en el fondo), puedes añadir un chorro de agua caliente para que termine de granear.La quinua contiene saponina, un antinutriente que puede afectar la absorción de nutrientes. Por ello, es importante lavarla bien antes de utilizarla o comprarla ya lista para cocinar.La quinua es un cereal libre de gluten, lo que la hace más recomendable que el trigo. Además, es rica en fibra, proteínas y minerales como calcio, hierro y potasio.Si te gusta que los queques tengan tropezones de frutos secos, puedes añadir pecanas, nueces o almendras tostadas y picadas rústicamente para enriquecerlos.
