Flan de quesitos.
El nivel de dificultad de esta receta es saber encender el fuego de vuestra cocina. El resto es coser y cantar. Simplemente.
con mezclar y calentar vamos a tener unos flanes listos.
para cualquier ocasión.
Al ser un postre sin horno os pueden ayudar los peques de casa, vigilando el momento de calentar la mezcla.
Tiene un sabor muy lácteo al que le puede ir genial.
añadir otros ingredientes al gusto.
como un poco de vainilla o ralladura de algún cítrico para hacerlo todavía más especial. También podemos acompañarlo de frutos rojos o cualquier fruta ácida, con la que va a combinar a las mil maravillas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 370.
Ingredientes del flan de quesitos.
40 g de.
caramelo líquido.
125 g de quesitos.
90 g de azúcar.
250 g de nata para montar.
150 g de leche entera.
1 sobre de cuajada en polvo (12 g).
 Cómo hacer flan de quesitos.
Repartimos 40 gramos de caramelo líquido en 4 flaneras o en un molde grande de capacidad equivalente.
 Ponemos en un cazo 125 gramos de quesitos, 90 gramos de azúcar, 250 gramos de nata para montar y 75 gramos de leche. Llevamos a fuego bajo, hasta que los quesitos se deshagan por completo.
 Mezclamos los 75 gramos de leche restantes con 1 sobre de.
cuajada.
en polvo hasta que esta se disuelva completamente.
 Retiramos el cazo con la mezcla de quesitos del fuego y vertemos en el cazo la cuajada disuelta, integramos bien.
 Llevamos de nuevo al fuego y dejamos que rompa a hervir, sin dejar de remover para que la mezcla no se pegue al fondo. Si se hiciera algún grumo, este seria el momento de colar la mezcla.
 Repartimos el flan en 4 flaneras individuales o en un molde grande y llevamos a la nevera mínimo 4 horas, para que cuaje por completo.
 Pasado el tiempo de reposo, desmoldamos justo en el momento de servir.
 Servimos estos deliciosos y cremosos flanes de quesitos sin horno.
 Resumen fácil de preparación.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Calentamos los quesitos, el azúcar, la nata y la mitad de la leche.
Mezclamos la leche restante con la cuajada.
Integramos la cuajada en la mezcla de quesitos.
Ponemos al fuego para espesar la mezcla.
La repartimos en las flaneras y las guardamos en la nevera 4 horas.
Desmoldamos.
Servimos.
