Receta de Saltadito de repollo.
Se creería que el repollo y el lomo saltado no combinarían o nunca irían juntos a menos que sea parte de la ensalada de entrada, sin embargo, en este plato el repollo se une al lomo saltado, aportando un sabor caramelizado y volumen, prolongando la sensación de saciedad por mucho tiempo. En este caso, un potaje muy fácil y rápido de preparar, que aporta una gran cantidad de fibra para equilibrar el plato. Además, también puedes cambiar la proteína de la carne por pollo como hicimos en esta receta.En Recetas Gratis queremos enseñarte a hacer saltadito de repollo con pollo peruano. ¡A cocinar!
Granea el arroz y fríe las papas. En una olla vierte un chorro de aceite y una cucharadita de ajo molido, súdalo un poco, no dejes que tome color y agrega los granos de arroz. A continuación, nacara bien, cubre con 1 taza y media de agua fría, agrega sal al gusto, tapa y deja que se cocine. Por separado, lava, pela y corta las papas en bastones. Luego, fríe en abundante aceite o en la freidora de aire.
Para el saltado, empieza limpiando y retirando las pechugas de la carcasa. A continuación, procede a cortarlas en cubos o tiras medianas. Coloca estas piezas en un bowl y marina con un chorro de sillao y pimienta negra molida.
Añade una sartén a fuego alto y, cuando esté caliente, vierte un chorro de aceite, espárcelo y coloca las piezas de pollo para sellarlas. Proporciona la vuelta hasta que todos los lados estén dorados y la carne esté bien cocida. Reserva.
Aparte, sobre una tabla, pica una cebolla finamente y corta la otra cebolla en gajos gruesos. También, corta los tomates en gajos del mismo tamaño que la cebolla.
Además, parte el repollo en cuartos y retira el tallo de cada cuarto. Luego, coloca la parte del corte hacia la tabla y corta en tiras finas. Procede a sumergir todas las tiras de col en agua con vinagre y deja reposando por 5 minutos, después enjuaga y reserva.
Calienta una olla grande, vierte otro chorro de aceite y, cuando comience a calentar integra la cebolla picada y sofríela. Seguidamente, al ver la cebolla traslúcida, integra el ajo finamente picado o molido y el ají en pasta. Continúa removiendo hasta que tenga la textura de una mermelada.
Después, incorpora el repollo, remueve bien, tapa la olla y deja que se cocine hasta que esté suave.
Cuando el repollo se sienta suave, añade el pollo y los gajos de cebolla. Con el cucharón separa las capas de la cebolla y remueve bien.
Saboriza con un buen chorro de vinagre tinto, sillao y sal al gusto.
Para finalizar, agrega los tomates, incorpóralos al resto de ingredientes y mantén al fuego por un par de minutos más para que el tomate se ablande, pero sin llegar a deshacerse.
Apaga el fuego, integra el culantro picado y sirve el salteado de repollo con pollo acompañando con una pequeña porción de arroz y papas fritas. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Saltadito de repollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes.
Valor nutricional del repollo.
El repollo es una hortaliza que está compuesta con más de un 90% de agua y 2.5 gramos de fibra por cada 100 gramos. También es rico en potasio, fósforo, calcio y magnesio, incluso si la consumes cruda obtienes la importante cantidad de vitamina C. Además, al igual que su familia de verduras crucíferos, contiene una sustancia llamada sulforafano que tiene propiedades antimicrobianas. Asimismo, posee fitoesteroles que bloquean la absorción de colesterol “malo” en el sistema digestivo por ser estructuralmente muy similares a este.Asimismo, si quieres acompañar esta receta con diferentes postres peruanos, no te pierdas estas recetas:Budín de pan peruanoVoladores peruanosArroz con leche peruanoChocotejas peruanas.
