Albóndigas al horno.
Esta es una de las recetas de.
albóndigas en salsa.
más tradicionales. Ya de por sí, las albóndigas son una de las.
preparaciones cárnicas más populares.
que podemos encontrar en casi todos los recetarios nacionales e internacionales. Esta elaboración se caracteriza por ser un bocado sabroso y jugoso. En España, existen multitud de recetas caseras y tradicionales de albóndigas, que nos hacen vibrar los sentidos.
El tiempo es oro, de eso no hay duda, así que cuando elaboramos albóndigas caseras, lo ideal es preparar mucha cantidad ya que.
podemos congelarlas.
, lo que nos ahorrará mucho tiempo a la hora de cocinarlas en otras ocasiones. Podemos congelar las albóndigas una vez formadas y fritas u horneadas, o bien, congelar directamente una ración ya preparada. En caso de congelar solamente la carne de las albóndigas ya formadas y cocinadas, cuando las vayamos a preparar, podemos añadirlas directamente sin descongelar a la salsa en la que las vayamos a cocinar.
Como en esta ocasión, las albóndigas se cocinan en el horno, resulta una receta más fácil y rápida de hacer que otras recetas de albóndigas, ya que el horno trabaja mientras nosotros vamos siguiendo con el paso a paso. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 589.
Ingredientes de las albóndigas al horno.
Para la salsa española:
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
1 ramita de apio.
1 cebolla.
1 zanahoria.
1 hoja de laurel.
2 cucharadas de tomate frito.
1 cucharada de caldo de carne concentrado.
120 ml de vino tinto.
100 ml de caldo de pollo casero.
1 ramita de perejil fresco.
Para la elaboración de las albóndigas (20 unidades de tamaño pequeño):
400 g de carne de ternera picada.
100 g de carne de cerdo picada.
2 rebanadas de pan de molde remojadas en leche.
1 rama de perejil.
2 dientes de ajo.
1 huevo.
Sal.
Pimienta blanca molida.
30 g de harina de trigo.
10 ml de aceite de oliva virgen extra para su cocinado.
 Cómo hacer albóndigas al horno.
Para empezar, precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Verter 20 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela apta para horno. A continuación, cortar los vegetales.
grosso modo.
ya que, al final, habrá que triturarlos, aunque es importante cortarlos en trozos regulares para conseguir una cocción homogénea: cortar 2 dientes de ajo pelados, 1 ramita de apio y 1 cebolla pelada. Pelar y trocear 1 zanahoria y colocarla en la cazuela junto al resto de ingredientes. Añadir 1 hoja de laurel. Hornear durante 10 minutos mientras preparamos las albóndigas.
 Para preparar la masa de las albóndigas introducir en un bol amplio: 400 g de carne de ternera picada, 100 g de carne de cerdo picada, 2 rebanadas de pan de molde remojadas en leche y escurridas previamente, 1 rama de perejil picado, 2 dientes de ajo picados lo más fino posible y 1 huevo. Salpimentar. La carne de cerdo aporta jugosidad a las albóndigas, pero se podrían preparar con 500 g de carne picada de ternera. Cuanto mejor sea la calidad de la carne, mejor será el resultado final.
 Remover con las manos la mezcla, concienzudamente, hasta conseguir una pasta compacta que podamos manejar con las manos sin que se desmorone.
 Con cuidado para evitar quemaduras, retirar la cazuela del horno e introducir 2 cucharadas de tomate frito casero, 1 cucharada de caldo de carne concentrado y 120 ml de vino tinto. Devolver la cazuela al horno y cocinar durante 10 minutos más.
 Formar las albóndigas mientras la salsa se cocina en el horno. Para ello, coger una porción de mezcla de carne y hacerla rodar con la cuenca de las manos hasta conseguir una albóndiga de forma redondeada. Es importante que todas las albóndigas tengan el mismo tamaño.
 Colocar las albóndigas formadas en un plato y reservar.
 Colocar los 30 g de harina de trigo en un bol y enharinar todas las albóndigas. Golpearlas suavemente antes de colocarlas en la bandeja para hornear, para que suelten el exceso de harina que puedan contener.
 Colocar las albóndigas en una bandeja sobre una hoja de papel de horno y verter 10 ml de aceite de oliva virgen extra por encima de ellas. Hornear 5 minutos por cada lado, hasta que estén doradas en su exterior. Mientras, la salsa sigue cocinándose en el horno.
 Una vez las albóndigas estén listas, introducirlas en la cazuela junto a la salsa. Cubrir con 100 ml de caldo de pollo casero y cocinar todo junto durante otros 10 minutos más, hasta que la carne de las albóndigas esté completamente cocinada.
 Pasado este tiempo, retirar del horno. Sacar las albóndigas de la cazuela y reservar. Introducir la salsa en un procesador de alimentos, o vaso de batidora, y triturar hasta conseguir una consistencia fina.
 Devolver la salsa y las albóndigas a la cazuela, y remover bien. Las albóndigas en salsa española al horno es un plato perfecto para dejar cocinado de víspera. Los sabores se concentran y la salsa mejora su textura.
 Servir espolvoreadas con perejil fresco y acompañar con una guarnición de arroz, verduras o patatas fritas caseras al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC. Trocear los dientes de ajo, el apio, la cebolla y la zanahoria, salpimentar e introducir en una cazuela con 20 ml de aceite de oliva junto a una hoja de laurel y hornear 10 minutos.
Colocar todos los ingredientes de albóndigas, menos la harina y el aceite, en un bol.
Amasar con las manos hasta conseguir una masa compacta.
Retirar la cazuela del horno e introducir la salsa de tomate casero, el concentrado de caldo de carne y regar con vino tinto. Devolver al horno y cocinar durante 10 minutos más.
Formar las albóndigas dándoles forma redondeada con las manos.
Reservar las albóndigas en un plato.
Enharinar las albóndigas.
Colocarlas en una bandeja de horno con papel para que no se peguen. Verter un chorrito de aceite y hornear 5 minutos por cada lado hasta que estén doraditas.
Introducir las albóndigas en la cazuela donde hemos cocinado la salsa. Cubrir con el caldo de pollo y hornear durante 10 minutos más.
Retirar la cazuela del horno, separar las albóndigas de la salsa y triturar esta hasta conseguir la textura deseada.
Mezclar la salsa con las albóndigas.
Servir con perejil fresco y la guarnición escogida al gusto.
