Receta de Omelette de jamón y queso.
Hoy vamos a preparar un delicioso desayuno, se trata de una tortilla francesa rellena que acompañares con frijoles y algo de verdura, sano y con todo lo que nuestro cuerpo necesita para empezar el día con energía.Podemos preparar huevos de muchas formas, pero lo mejor de cocinarlos como una tortilla es que podemos disfrutar distintas texturas y sabores en el mismo plato. Vamos entonces a preparar este rico omelette con jamón y queso que ¡está para repetir!
El primero paso para hacer nuestra tortilla francesa es romper los dos huevos y batirlos. Cuando se hayan integrado podremos salpimentar al gusto con sal y pimienta o cualquier otra especia que solamos utilizar.
A continuación, derretimos un poco de mantequilla en una sartén. Si queremos podemos usar aceite o una buena sartén anti-adherente, pero la mantequilla le dará muy buen sabor a nuestro omelette relleno.
Mantenemos la llama al mínimo y empezamos a cocinar los huevos batidos. Cuando veamos que empieza a hacerse la parte de abajo, rellenamos con las lonchas de jamón y el queso.para hacer esta tortilla francesa rellena puedes usar cualquier tipo de queso, preferiblemente uno que se derrita al calor.
Esperamos un par de segundos y con mucho cuidado doblamos la tortilla, formando una media luna. Tapamos y terminamos de cocinar para que el omelette quede tierno en el centro y listo.
Prepara un plato con frijoles refritos y sirve el omelette de jamón y queso recién hecho. Puedes decorar con un poco de aguacate, tomate y naranja para darle vida y color. ¡Buen provecho!Y si quieres probar con otros rellenos, no dejes de probar la tortilla de aguacate y cebolleta o la tortilla francesa de espinacas.
Si te ha gustado la receta de Omelette de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
