Receta de Sorbete de curuba.
La curuba es una fruta de pulpa firme, de color amarillo que posee un sabor agridulce marcado. Se recomienda consumirla ya que ayuda a los trastornos intestinales y estomacales por eso en esta ocasión aprenderemos a realizar un sorbete de curaba, un postre con una consistencia espesa y suave.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende paso a paso como realizar un sorbete de curuba, te recomiendo consumirlo en las noche ya que ayuda a promover un sueño relajado.
Antes de realizar este postre de curuba, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora agregar la pulpa de curuba y la taza de agua, procesar hasta obtener una consistencia homogénea.
Colar el jugo de curuba para eliminar todas las semillas.
Para finalizar el sorbete, agregar a la licuadora el zumo de curuba, con la leche, la crema de leche y el azúcar. Procesar durante unos minutos hasta obtener una consistencia homogénea.
Truco: Te recomiendo que tanto el agua como la leche estén muy fríos, así obtenemos un sorbete refrescante.
Finalmente servir y disfrutar el sorbete de curuba, es perfecto para consumir en las noches máximo durante 2 semanas, así lograras un sueño placentero. Si te gustan los sorbetes de frutas no olvides visitar en RecetasGratis.net el sorbete de mango o el sorbete de sandia.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Truco: Mantenga refrigerado hasta el momento de consumir.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de curuba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
