Ensalada malagueña.
La combinación de sabores de esta ensalada es sorprendente por los ingredientes empleados;
el dulzor de la naranja contrasta con el punto salado del bacalao.
mientras que las patatas le dan cuerpo a la ensalada, convirtiéndola en un plato muy completo.
Debido a su facilidad de preparación, es ideal para hacerla con antelación y.
servirla bien fresquita.
o llevarla a la playa. Además, se puede personalizar al gusto poniendo, por ejemplo, aceitunas verdes en lugar de negras y añadiendo un poco de cebolla tierna.
Preparar esta ensalada es muy fácil, lo único a tener en cuenta es que el punto de sal del bacalao sea perfecto. Podemos desalar el bacalao con antelación y cuando probemos que está en su punto, congelarlo. El día antes de preparar esta ensalada, dejaremos el bacalao en la nevera para que se descongele y así, lo tendremos listo en el momento de ponernos con la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos (más tiempo de reposo).
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 759.
Ingredientes de la ensalada malagueña para 2 personas.
300 g de patatas.
Sal.
100 g de bacalao desalado.
1 naranja.
50 ml de aceite de oliva virgen.
1 cucharada de vinagre.
huevos duros.
50 g de olivas.
 Cómo hacer ensalada malagueña.
Cocemos 300 g de patatas enteras sin pelar en una olla con agua y sal durante 20 minutos o hasta que al introducir un palillo, este no ofrezca resistencia. En este momento, las patatas estarán tiernas. Retiramos, escurrimos y dejamos enfriar.
 Disponemos 100 de bacalao desalado en un cazo, lo cubrimos con agua, lo llevamos a ebullición y apagamos el fuego. Dejamos reposar el bacalao en el agua caliente durante 10 minutos. Pasado este tiempo, lo escurrimos, lo desmenuzamos y lo reservamos.
 Pelamos 1 naranja quitando toda la parte blanca y la cortamos en trozos pequeños.
 Emulsionamos 50 ml de aceite de oliva virgen con 1 cucharada de vinagre y ½ cucharadita de sal. Para ello, podemos poner la mezcla en un bote cerrado y agitar. Reservamos.
 Pelamos las patatas, las cortamos en rodajas de ½ centímetro de grosor y las disponemos en un plato.
 Ponemos encima el bacalao desmenuzado, la naranja, 2 huevos duros cortados a cuartos y repartimos 50 g de olivas en nuestro caso, negras. Vertemos el aliño por encima y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas.
Escaldamos el bacalao.
Cortamos la naranja.
Preparamos el aliño de aceite, vinagre y sal.
Cortamos las patatas y las disponemos en un plato.
Repartimos el resto de los ingredientes y aliñamos.
