Receta de Zanahorias glaseadas en manteca.
Estas zanahorias glaseadas en manteca que María Pérez de Quintana comparte con RecetasGratis se pueden usar como una pequeña entrada acompañadas por unas tostaditas o simplemente solas porque igualmente están buenísimas, eso depende del gusto del comensal. También, se pueden usar como guarnición de alguna carne o plato con alguna otra proteína porque estas zanahorias glaseadas con miel combinan con la mayoría de ingredientes de nuestra cocina.Sigue leyendo el paso a paso de esta receta fácil de verduras glaseadas y consigue un plato saludable pero delicioso para preparar en cualquier ocasión y, que te aseguro que gustará a todos los que lo prueben. Si te gusta esta receta de zanahorias glaseadas, déjanos un comentario e incluso si te animas, puedes enviarnos una fotografía con el resultado final de tu plato.
Comenzaremos a hacer estas zanahorias glaseadas en manteca pelándolas y cortándolas en bastoncitos o rodajas, como más nos guste.
A continuación, saltear las zanahorias en una sartén con el aceite y la manteca.
Unos minutos después, condimentar las zanahorias con una pizca de sal, pimienta y el tomillo al gusto.
Cocinar hasta que la zanahorias se empiecen a aclarar de color, y después agregar el ajo picado y la salsa de teriyaki. Así las verduras glaseadas con miel estarán mucho más sabrosas.
Cocinarlas por unos minutos más y agregar la miel. Seguir con la cocción hasta que las zanahorias glaseadas con miel estén blandas.
Por último, agregar un puñadito pequeño de perejil picado a las zanahorias glaseadas en manteca y voilà. ¡A disfrutar!Y si te encantan las recetas con zanahoria, no te pierdas las que te recomienda RecetasGratis a continuación para descubrirlas: Zanahorias a la andaluzaCocadas de zanahoriaMermelada de zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Zanahorias glaseadas en manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
