Crema de zanahoria y puerros.
No sé vosotros, pero en cuanto llega el frío, me meto de lleno a preparar cremas de verduras, muy reconfortantes cuando el frío comienza a asomar. Más allá de las tradicionales.
crema de puerros.
y.
crema de zanahoria.
, hoy vamos a preparar una crema con estas dos hortalizas como protagonistas para la que tan solo necesitaremos tres ingredientes principales: puerros, patata y zanahorias. Un plato lleno de vitaminas y nutrientes, perfecto para tomar como primer plato en comidas y cenas.
Para hacer de este un menú completo, podemos añadir una fuente de proteína, así como huevo cocido, taquitos de jamón o pechuga de pollo cocida. Además, podemos jugar con las especias para aportarte a la crema diferentes matices con los que conseguiremos, con los mismos ingredientes, transformar nuestra crema de verduras en una crema totalmente distinta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4, 1,85 l.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 138.
Ingredientes de la crema de zanahoria y puerros para 4 personas.
5 zanahorias.
1 patata.
2 puerros.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de comino en polvo.
Una pizca de pimienta negra molida.
Sal al gusto.
1,5 litros de agua.
Opcional para decorar: perejil, semillas de sésamo.
 Cómo hacer la crema de zanahoria y puerros.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar las 5 zanahorias y la patata. Limpiamos los 2 puerros cortándoles la parte verde y las raíces. Por último les hacemos un corte en cruz para lavarlos con mayor facilidad.
 Una vez tengamos los vegetales pelados y lavados, procedemos a trocear la patata y las zanahorias en dados pequeños, y los puerros en rodajas.
 En una olla alta echamos los 25 ml de aceite de oliva y los vegetales troceados. Condimentamos al gusto añadiendo el comino, la pimienta molida y la sal y llevamos la olla a fuego medio-alto durante 20 minutos para rehogar los vegetales.
  Añadimos el litro y medio de agua y continuamos la cocción a fuego medio durante 30 minutos más.
  Con una batidora de mano trituramos el caldo con las verduras hasta obtener una crema homogénea y sin grumos, pudiendo pasarla por un colador o un chino para un acabado más fino.
  Podemos servir esta deliciosa crema decorando con una hoja de perejil fresco y unas semillas de sésamo crujientes. Si eres más conservador, los picatostes siempre serán una buena opción.
 Resumen fácil de preparación.
Pela las zanahorias y la patata, desecha la parte verde y las raíces de los puerros y hazles un corte en cruz para lavarlos.
Trocea la patata y las zanahorias en dados y los puerros en rodajas.
Rehoga durante 20 minutos los vegetales en una olla alta con aceite de oliva y condimenta al gusto.
Agrega el agua y continua la cocción a fuego medio 30 minutos más.
Tritura la elaboración con una batidora hasta que no queden grumos.
Emplata decorando con perejil y sésamo crujiente.
