Receta de Estofado de carne para pastas.
Si deseas elaborar una salsa para el estofado rica y fácil para tus pastas, esta receta es idea. Se trata de un estofado que lleva un largo tiempo de cocción con pocos pasos e ingredientes para lograr como resultado una carne para estofado argentino tierna, perfecta para acompañar las pastas. Puedes elegir pastas simples o rellenas al gusto, siendo las rellenas con verdura o ricota ideales para acompañar el sabor de la salsa con carne. En el caso de las simples, los ñoquis combinan perfectamente, así como los fideos, tanto secos como frescos. Puedes ver en nuestra web muchas recetas de pastas para elegir si prefieres hacerlas caseras, por supuesto que el sabor será inigualable.Asimismo, no te lo pierdas que en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer estofado de carne para pastas. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este estofado de carne para pastas consiste en pelar y picar la cebolla y el diente de ajo. A continuación, agrega una cucharada de aceite en una olla a fuego máximo y saltea la verdura hasta que transparente.
Truco: si se seca, agrega una cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción.
Agrega al salteado la zanahoria pelada y rallada finita junto con el morrón limpio y picado en cubos pequeños, retirando previamente las semillas y nervaduras. Baja el fuego a mínimo y agrega otra cucharada de agua caliente si se está secando el salteado.
Truco: en este paso buscamos que las verduras queden tiernas y sabrosas.
Retira las verduras y agrega, en el mismo fondo de cocción, la carne cortada en porciones, retirando previamente algo de la grasa visible. Sube el fuego al máximo y no la muevas hasta que esté la carne dorada, como observas en el imagen. En ese momento, gírala y dórala por el otro lado.
Cubre la carne hasta la mitad con agua o caldo casero y una hoja de laurel, cocínala por unos 30 minutos.
Pasado el tiempo indicado, añade el tomate y las verduras salteadas previamente junto con el tomillo, el orégano y el pimentón dulce. Tapa el estofado con carne para pastas y cocínalo por unos 30-40 minutos más.
Ya tienes listo el estofado de carne para guisos y pastas. ¡A comer!Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Estofado de carne para pastas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Con qué acompañar el estofado con carne para pastas.
Si deseas acompañar este estofado con pastas caseras, entonces estas recetas te encantarán:Ravioles de verduraSorrentinos de ricotaÑoquis de lecheÑoquis de calabaza sin TACCPuedes añadir a este estofado una cucharada de pesto de rúcula, que combina perfectamente. Otra opción es combinarlo con un poco de crema de leche y/o queso rallado.
