Receta de Hamburguesas de soya.
La hamburguesa de soya es una de las preferidas en dietas vegetarianas y veganas por su semejanza con la textura, color y sabor de una hamburguesa de carne. Son ideales para reemplazar las hamburguesas congeladas que tienen conservantes y otros químicos, además son fáciles de hacer y muy nutritivas.En la preparación de esta hamburguesa por lo general se utiliza huevo, pero es opcional. Si prefieres utilizarlo como aglutinante solo incorpóralo en la preparación al añadir los ingredientes al bol, si por lo contrario quieres unas hamburguesas veganas, basta con licuar las verduras con un poco de agua para hacer una especie de salsa, la cual al mezclarse con la carne de soya y la harina aglutina bastante bien. De hecho, puedes también hacer esta receta libre de gluten utilizando harina de avena o de arroz. Si te interesa saber cómo hacer hamburguesas de soya, en RecetasGratis te enseñamos el paso a paso para prepararlas en casa.
Si la carne de soya que utilizas tiene el radio muy grande, te recomendamos triturarla un poco hasta que quede más pequeña y sea más manejable. Una vez que esté del tamaño deseado,dispón la carne de soya en un bol mediano.
Hidrata la carne de soya con agua a temperatura ambiente.
Corta la cebolla, el ajo y el pimiento en trozos pequeños y sofríelos por 10 minutos con una cucharada de aceite caliente. Tritura el sofrito con un chorrito de agua y viértelo en el bol.
Cuela la carne de soya y exprime el exceso de agua para que tus hamburguesas de soya queden a tu gusto.
Agrega las especias y la harina agrégala a cucharada para ir viendo la textura.
Si te queda muy pegajosa la masa, mójate un poco las manos antes de hacer cada hamburguesa y forma las hamburguesas de soya de unos 15 centímetros de diámetro aproximadamente.
Cocina cada hamburguesa por unos 7 minutos por cada lado o hasta que estén bien tostaditas. Para que sean lo más saludables posible, optar por hacerlas a la plancha.
Truco: también puedes hacer las hamburguesas de soya al horno a 180 ºC durante 15-20 minutos aproximadamente, dándoles la vuelta a media cocción.
Sírvela como prefieras y disfruta de esta rica hamburguesa de soya casera. Por ejemplo, puedes hacer pan de hamburguesa y añadir lechuga, tomate y queso vegano de avena.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de soya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
Ideas para servir las hamburguesas de soya.
Si hiciste esta rica receta de hamburguesas de soya y quieres acompañarlas con papas u otra guarnición un poco más saludable, te dejamos algunas ideas para que las pruebes:Papas noisettePatatas a lo pobrePatatas al vapor con hierbas lékuéArroz de calabazaArroz basmati.
