Quinoa con pollo y verduras.
En los últimos años hemos ido incorporando nuevos ingredientes a nuestra dieta. Muchos de ellos importados de otros países, como la.
quinoa.
, con una larga tradición culinaria en su lugar de origen, los Andes, pero poco conocida por aquí. El principal motivo de su auge actual, sobre todo en dietas saludables, es su.
interesante perfil nutricional.
, considerado como uno de los grandes superalimentos. Así que, como queremos que disfrutes de ella te proponemos esta opción de quinoa con pollo y verduras. Una receta muy sana que seguro que te encanta.
Para preparar este plato de quinoa con pollo y verduras vamos a cocinar todos los ingredientes por separado para acabar con ellos todos juntos en la sartén. Esto lo hacemos para asegurarnos de que cada uno queda en su punto perfecto. Como verduras vamos a usar un trío de cebolla, pimiento rojo y calabacín que combina genial. No obstante, si quieres cambiar, te animamos a probar tus combinaciones. No olvides tampoco darle un toque crujiente a la vez que completas el aporte nutricional con unos frutos secos, en nuestro caso nueces. ¡Ya verás qué punto!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 115 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la quinoa con pollo y verduras para 4 personas.
150 g de quinoa.
2 pechugas de pollo.
500 g de calabacines.
1 pimiento rojo.
1 cebolla grande.
2 o 3 dientes de ajo pelados, sin el germen y picados.
1 puñado de nueces peladas.
Perejil fresco (u otras hierbas como tomillo o mezcla de hierbas provenzales).
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer quinoa con pollo y verduras.
Lo primero de todo es ocuparse de las verduras. Lavar muy bien el pimiento y los calabacines. Retirar el tallo y las semillas del pimiento. Cortar las extremidades a los calabacines. Pelar la cebolla y los dientes de ajo. Cortar en trocitos el pimiento, la cebolla y los calabacines. Picar los ajos y las.
nueces.
.
 Por otro lado, tomar las pechugas de pollo y retirarles el exceso de grasa que puedan tener. Cortarlas en trozos del tamaño de un bocado. Salpimentar y dejar reposar.
 Para cocer la quinoa, lo primero que tenemos que hacer es lavarla bien para quitarle el sabor amargo. Para ello, colocarla dentro de un colador fino en acero inoxidable y enjuagar varias veces bajo el grifo. Luego, medir el volumen de quinoa y tomar el doble de agua. Transferir la quinoa a una olla o cazo, añadir un poco de sal y cubrirla con el agua. Tapar y llevar a fuego fuerte. Cuando empiece a hervir, bajar el fuego y cocer durante 10 minutos sin destapar. Fuera del fuego y siempre sin destapar, dejar reposar 5 minutos. Luego, destapar, remover con un tenedor y reservar.
 Mientras cuece la quinoa, en una sartén grande poner a calentar una cucharada de aceite de oliva y, cuando esté bien caliente pero sin que llegue a humear, poner el pollo en la sartén y dorarlo por todos lados, hasta que esté hecho por dentro. Retirar y reservar.
 En la misma sartén, volver a calentar otra cucharada de aceite de oliva y sofreír la cebolla con el pimiento unos 10 minutos, hasta que estén bien tiernos, removiendo con frecuencia para que no se queme. Añadir el ajo picado, mezclar bien y sofreír 1 o 2 minutos más. Retirar y reservar.
 Ahora, incorporar de nuevo una cucharada de aceite y rehogar el calabacín otros 10 minutos, hasta que esté tierno. Los primeros 5 minutos se puede colocar una tapa para que el propio vapor del calabacín ayude a su cocción. Salpimentar.
 Por último, reunir todos los ingredientes en la sartén: la quinoa, el pollo, las verduras y las nueces y rehogar un par de minutos para integrar sabores. Si se desea, picar un poco de perejil y espolvorearlo (también valen otras hierbas). Probar y rectificar de sal y pimienta si es necesario.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar los calabacines y el pimiento. Pelar la cebolla y los ajos. Cortar en trocitos la cebolla, el pimiento y los calabacines. Picar el ajo y las nueces.
Retirar el exceso de grasa al pollo. Cortarlo en trozos de un bocado y salpimentar.
Lavar la quinoa. Cocerla tapada en 2 veces su volumen de agua con una pizca de sal. Reposar tapada 5 minutos.
Dorar el pollo en una sartén con 1 cucharada de aceite.
Sofreír la cebolla y el pimiento con 1 cucharada de aceite. Añadir el ajo y rehogar 1 o 2 minutos más.
Rehogar ahora el calabacín con otra cucharada de aceite. Salpimentar.
Mezclar todos los ingredientes en la sartén y rehogar un par de minutos más. Probar y rectificar de sal y pimienta.
Espolvorear perejil u otras hierbas.
