Receta de Rollos de canela fáciles.
Los deliciosos rollos de canela, también conocidos como cinnamon rolls, existen desde la década de 1920, aunque en aquel entonces era un postre para gente adinerada por el elevado coste de sus ingredientes. Sin embargo, en la actualidad este postre clásico de Navidad, se consume en todo el mundo y su elaboración, aunque laboriosa, es bastante sencilla. No te asustes por la cantidad de pasos y anímate a preparar los auténticos rollos de canela o cinnamon rolls, con su relleno único de intensa canela y su glaseado dulce.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rollos de canela fáciles. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de los rollos de canela típicos de Navidad, el primer paso será disolver la cucharada de azúcar y la levadura en el agua tibia. Mezcla bien hasta que se disuelva todo por completo y deja reposar unos 10 minutos aproximadamente.
Aparte, mezcla la mantequilla con la leche tibia. Derrite la mantequilla previamente y procura que la leche no este demasiado caliente. Cuando se hayan integrado por completo la mantequilla y la leche, añade la mezcla de levadura anterior y mezcla con la ayuda de una batidora.
Cuando tengas una mezcla uniforme, añade la media taza de azúcar y el huevo sin dejar de batir. Utiliza una velocidad medio baja para que los ingredientes se integran delicadamente.
Para continuar con la masa de los rolls de canela, añade la sal y las dos tazas de harina. Continua con la batidora a velocidad baja e incorpora la harina lentamente, media taza primero hasta que se mezcle bien y así hasta terminar todo.
Extiende la masa en una superficie plana enharinada y amasa hasta que deje de ser pegajosa. Debes conseguir una masas suave y firme. Coloca la masa de los rollos de canela ya lista en un molde previamente engrasado y deja reposar tapando con un paño húmedo por unos 45 minutos.
Pasados estos minutos la masa ha debido duplicar su volumen, entonces devuelve a la superficie enharinada y extiende la masa haciendo un rectángulo de unos 30x60 centímetros aproximadamente, la masa de los rollos de canela no debe quedar muy fina.
A continuación, esparce sobre la masa los ingredientes del relleno. Primero la mantequilla ligeramente derretida, luego el azúcar moreno, el blanco y por último la canela. Las cantidades del relleno pueden variar según el gusto y también puedes incluir un poco de chocolate.
Finalmente, enrolla la masa apretando ligeramente y formando una especie de cilindro o tronco. Seguidamente, corta ruedas de unos 4 centímetros de ancho, deberían salir unas 30 pero esto puede variar según el grosor que le quieras dar a los rollos de canela.
Dispón los rollos de canela fáciles y rápidos en una bandeja o en un envase y deja reposar nuevamente tapados con un paño por una media hora para que suban. Mientras, precalienta el horno a 180 ºC.
Para cocinar los rollos de canela, no los lleves al horno todos a la vez, cocina de 10 en 10 más o menos. Coloca los rollos en el centro una bandeja previamente engrasada y hornea durante unos 15 minutos o hasta que se doren. Deja reposar hasta que tomen temperatura ambiente.
Para hacer el glaseado mezcla el azúcar glas con la leche y el extracto de vainilla o mantequilla. Modifica la cantidad de leche para hacer más o menos cremoso el glaseado de los roles de canela. Decora cada rollo con esta crema, adornando con tiras verticales o una cucharada en el centro, deja reposar para que endurezca y disfruta.
Si prefieres esta receta de bizcocho de vainilla con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Fotos de Rollos de canela fáciles.
