Receta de Rape con salsa de almendras.
El rape es un pescado que tiene una textura distinta al resto de pescados y por eso, mucha gente lo prefiere. Lo mejor de las recetas con rape es que pueden ser tan variadas que las puedes combinar con cualquier tipo de guarnición. La receta de rape en salsa de almendras fácil que te enseñamos ahora es la clásica de rape con salsa de almendras, un plato elegante y con un sabor único con el que seguro sorprenderás a todos. Si no sabes cómo hacer rape en salsa de almendras revisa el paso a paso que te mostramos a continuación en RecetasGratis y no dudes en probar este plato de pescado con almendras.
Como siempre, alista todos los ingredientes antes de comenzar a preparar esta receta de rape con salsa de almendras. De azafrán necesitaremos unas 3 hebras, pero si no tienes puedes usar colorante alimenticio.
Para preparar el pescado, lava bien el rape y corta en rodajas o deja la pieza entera, esto es al gusto. Luego frota con un poco de sal y colócalo en una fuente para horno. Reserva.
Aparte, para preparar la verdura, pica el ajo, la cebolla y el perejil finamente. También pela los tomates, trocea y tritura.
Calienta una sartén con aceite y fríe el pan por un lado y cuando ya esté bien dorado, retira y fríe allí mismo las almendras junto con el perejil. Una vez retirado el perejil y las almendras, fríe el ajo y deposita todos estos ingredientes en un mortero.
Añade el azafrán o el colorante al mortero y tritura todo. Luego añade el vino y continua machacando estos ingredientes hasta que se integren bien y se forme como una pasta.
Aparte, fríe la cebolla hasta que esté dorada y añade el tomate. Añade un poco de sal y pimienta y deja a fuego medio por unos 10 minutos.
Pasado este tiempo, añade la pasta del mortero a la sartén y mezcla todo muy bien. Luego añade esta salsa de almendras sobre el rape que tienes en la fuente para horno.
Truco: Si te gustan las salsa suaves puedes llevar todo a la licuadora hasta conseguir la textura deseada.
Por último, corta las patatas en rodajas y sofríe ligeramente en una sartén con aceite. Luego colócalas sobre el rape con almendras.
Lleva al fuente al horno a 180 ºC. y cocina por unos 20 minutos. Comprueba que el rape en salsa de almendra esté listo antes de sacar la bandeja del horno.
Sirve el rape con salsa de almendras recién hecho y acompaña con un poco de arroz blanco o una ensalada con huevos de codorniz. Esta receta de rape es ideal para ocasiones especiales como Navidad o cualquier reunión familiar. Y no olvides que si quieres más recetas como esta puedes visitar mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Rape con salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
Cómo preparar un rape en salsa de almendras exquisito.
Lo ideal para que el rape con salsa de almendras te quede espectacular, aparte de usar unas almendras de calidad, es que lo compres fresco en vez de congelado, y la mejor temporada para comprar este tipo de pescado son los meses de abril y mayo. El pescado congelado también es bueno pero el fresco tiene mucha más calidad y la textura de la carne es mucho mejor que si lo congelamos. Aún así, es importante que al comprarlo fresco lo congeles previamente durante unos 5 días en tu nevera para a eliminar la posible infección de anisakis (un parásito marino) que pueda tener el pescado ya que cada vez está más extendido y se tiene que hacer con todos los pescados frescos que vayamos a cocinar. Así tu rape en salsa de almendras estará perfectamente preparada para el consumo humano.
