Receta de Huevos al horno con patatas y jamón.
Este plato de huevos al horno con patatas y jamón serrano me encanta. Lleva un tiempo prepararlo, porque hay que freír las patatas aparte y también al jamón serrano le doy una pasada en la paella, pero os aseguro que el resultado merece la pena. Si te gustan los huevos fritos, es una receta que te proponemos desde RecetasGratis.net que no te puedes perder.
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta de huevos con jamón. Para el jamón, puedes escogerlo en lonchas o en taquitos, según tus propios gustos.
En primer lugar lavamos y pelamos las patatas. Las cortaremos en daditos o triángulos, y las freiremos en abundante aceite muy caliente. Retíralas cuando empiecen a estar doradas, pero cuando aún les falte un puntito, porque se acabarán de hacer al horno.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo.
Mientras, pasaremos los taquitos de jamón serrano por la paella, buscando una especie de crujiente de jamón serrano. Mejor evitar el aceite en este caso, ya que se pueden hacer en su propia grasa. Con unos pocos minutos verás que ya están listos.
Escogemos una fuente para horno, colocamos las patatas a modo de cama y por encima distribuimos los taquitos de jamón serrano. Encima, colocaremos los huevos, en crudo. Procura que no se te rompa ninguno (yo no lo conseguí...), aunque si ocurre ¡no pasa nada! Te aseguro que están buenos igual...
¡Y listos para el horno! Hornea los huevos con patatas y jamón durante no más de 10 minutos. Cuando la clara empiece a ponerse blanca ya puedes sacarlos del horno.
Sirve los huevos al horno con crujiente de jamón serrano bien calientes, acompañados de una copa de vino tinto y, por supuesto, un poco de pan. Como el plato es contundente, yo lo acompañé de una ensalada de apio para adelgazar. ¡Espero que te guste!
Si te ha gustado la receta de Huevos al horno con patatas y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
