Receta de Cinta de lomo en salsa.
Cinta de lomo en salsa, una receta sencilla, rápida y que gustará a todos. El lomo es la parte del cerdo que más se utiliza, tanto para hacerlo a la plancha como para cocinarlo en salsa. Es un corte más bien seco, así que si lo hacemos en salsa quedará mucho más jugoso y sabroso.Para hacer esta receta de cinta de lomo en salsa podemos cocinar la pieza de carne entera y rebanarla después o al revés, es decir, cortar primero los filetes y cocinarlos así. Mediante esta segunda forma conseguimos acortar muchísimo el tiempo de preparación, de manera que la recomendamos si no dispones de mucho tiempo. De todas formas, en RecetasGratis explicaremos los detalles de ambos métodos para que sepas cómo hacer cinta de lomo en salsa en cualquiera de los casos.
Pon una cazuela con el aceite de oliva a calentar a fuego medio. Pela los ajos y añádelos. Coge los filetes de cinta de lomo, espolvorea sal y pimienta y dóralos en la cazuela por ambos lados. Si optas por cocinar la pieza entera, séllala y retírala.
Truco: Para cocinar la cinta de lomo entera recomendamos utilizar una olla, ya sea normal o exprés.
Cuando estén dorados los filetes, vierte el vaso de vino blanco y deja que se reduzca durante 2-3 minutos. Para la cinta entera, vierte igualmente el vino y deja reducir.
Truco: Puedes añadir otros ingredientes a la salsa, como cebolla picada o zanahoria.
Una vez ha reducido el alcohol del vino, agrega el vaso de agua o caldo de carne. Si usas agua, puedes añadir una pastilla de caldo para potenciar el sabor de la cinta de lomo en salsa. En caso de optar por cocinar la cinta entera, introduce de nuevo la carne en la olla y añade dos vasos de agua o caldo. También puedes incorporar una hoja de laurel.
Deja cocinar unos 10 minutos a fuego medio. Si ves que hace falta, añade más agua. Deberás ir moviendo la cazuela para que se vaya espesando la salsa, pero si queda muy clara, puedes disolver un poco de harina de trigo o harina de maíz en un poco de agua y añadir esto a la cazuela. Echando un poco de perejil picado para potenciar el sabor.Para la pieza entera, tapa la olla y deja que se cocine durante 15 minutos en olla rápida o 30 en olla convencional, a fuego medio-bajo. Pasado este tiempo, abre la olla, dale la vuelta a la carne y vuelve a cocinar el mismo tiempo.
Y listo, queda un plato muy bueno con una salsita muy rica. Tanto si haces la receta de cinta de lomo en salsa con la pieza entera o fileteada, el resultado será espectacular. Como has podido comprobar, los tiempos de cocción varían considerablemente dependiendo de la presentación de la carne. Y si te apetece conocer otra salsa, aunque implique cocinar la carne en el horno, no te pierdas esta Receta de cinta de lomo a la naranja.
Si te ha gustado la receta de Cinta de lomo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar los filetes de cinta de lomo en salsa.
Existen muchos acompañamientos que pueden ayudarte a servir un menú completo y delicioso, especialmente si estás pensando en hacerlo para el Día de Acción de Gracias o Navidad. Entre todos ellos, te recomendamos las siguientes recetas, ya que encajan a la perfección con la cinta de lomo en salsa:Papas gratinadasPuré de camoteArroz navideñoEspagueti verdeCarpaccio de bacalaoEnsalada de manzana.
