Receta de Sopa de olluco.
La sopa de olluco es un potaje tradicional de la Sierra del Perú. Una elaboración muy contundente con una gran variedad de vegetales, como por ejemplo: col, zanahoria y habas; cereales como el trigo y el mote, tubérculos como la papa, moraya y el ingrediente principal, los ollucos. Todos estos insumos son sancochados junto a una pieza de carne que después de la cocción queda tan suave que la puedes cortar con la cuchara.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de olluco, un potaje perfecto para proporcionar calidez a los días grises y lluviosos.
Empieza lavando y cortando los ollucos en tiras delgadas (no hace falta pelarlas). Para hacerlo primero córtalo en rodajas delgadas y, luego, procede a cortar de forma transversal. Coloca todo este olluco en un bowl grande y agrega un buen puñado de sal. Mezcla con las manos para asegurarte de que la sal se distribuya por cada tira de olluco. Esto se hace con el fin de que el olluco no quede amargo ni con un sabor fuerte. Deja que repose durante 10 minutos, después lava bien y déjalos escurriendo.
Pon a reventar el trigo y el mote. Para hacerlo, los granos debes remojarlos desde la noche anterior; al día siguiente, con agua limpia, ponlos en la olla a presión y deja que se cocinen por 15 minutos o hasta que estén suave. Reserva.
Procede a picar los vegetales. Sobre una tabla, córtalos, empieza con el zapallo. Primero retira la cáscara verde y córtalo en cubos grandes, no te preocupes mucho en sus cortes porque durante la cocción se deshacerán. Corta las papas previamente peladas del mismo tamaño. Además, corta la col y las zanahorias en juliana o en tiras delgadas (como los ollucos). Pela las habas.
Por último, pica la cebolla y el ajo en cubos pequeños.
Calienta una olla y vierte un buen chorro de aceite. Después, vuelca la cebolla y súdala durante 5 minutos. Cuando se vea traslúcida, añade el ajo y sigue sofriendo por un par de minutos más.
A continuación, coloca las piezas de carne y cúbrelas con agua. Deja que llegue a punto de ebullición, pon a fuego medio, tapa y mantén hirviendo por 45 minutos o 1 hora.
Cuando la carne esté suave, añade la papa y una cucharadita de sal. Déjala cocinar por 5 minutos.
Incorpora todos los vegetales (col, zanahoria, habas, zapallo) y aromatiza con ramas de huacatay y orégano. Nuevamente tapa y deja que hierva por 5 minutos más.
Cuando los vegetales estén suaves, integra los ollucos picados y remueve bien. Mantén hirviendo por otros 3 minutos, el olluco se cocina bastante rápido incluso solo con el vapor.
Antes de apagar el fuego, agrega trozos de chuño o moraya previamente remojada, también las hojas de espinaca.
Para finalizar rectifica la sazón, agrega el trigo junto con el mote reventado.
Apaga la hornilla y sirve inmediatamente en un gran pocillo de sopa. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de olluco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar una exquisita sopa de olluco.
Conoce los mejores consejos para preparar una tradicional y exquisita sopa:Si deseas reducir el tiempo de cocción de la carne, puedes utilizar una olla a presión.Al terminar la preparación, puedes añadir un chorro de leche, unos cubos de queso y unos huevos batidos. Quizás lo conozcas así, todo depende del lugar donde la pruebes.Incorpora el olluco a tu dieta, este tubérculo es rico en minerales como el potasio.Además, si te ha sobrado olluco y quieres preparar otras exquisitas elaboraciones, sigue leyendo:Ajiaco de ollucoOlluquito con carneOlluquito con charqui.
