Empanada de pisto y atún.
La empanada de pisto y atún es una de nuestras preferidas porque es muy sencilla de hacer ya que.
se hace con masa de hojaldre.
y, además de estar deliciosa, incluimos en un mismo plato una buena ración de muchas verduras en un.
pisto.
que lleva pimiento, calabacín, cebolla y tomates, y que después mezclaremos con atún para conseguir un relleno más completo y delicioso.
A nosotros nos gusta preparar el pisto el día anterior para que aúnen sabores y para que esté lo suficientemente frío para poder formar la empanada fácilmente. Podemos duplicar las cantidades y congelarlo, así, tendremos una empanada lista en un periquete la próxima vez. También podemos preparar la empanada con unas horas de antelación y.
reservarla en la nevera.
hasta el momento de hornearla.
Para su elaboración, podemos utilizar una masa de hojaldre comercial o preparar nuestro propio.
hojaldre casero.
, dependiendo del tiempo que tengamos y de nuestras ganas de hacerlo.
Esta empanada es ideal para cuando buscamos una.
receta sencilla.
para muchas personas. Resulta estupenda para servir como aperitivo cortada en porciones de bocado o como plato principal servida en porciones más grandes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 592.
Ingredientes de la empanada de pisto y atún.
100 g de cebolla.
1 pimiento amarillo o verde.
1 pimiento rojo.
1 calabacín.
2 cucharadas de aceite de oliva.
500 g de tomates rojos maduros.
Sal.
1 cucharadita de azúcar.
2 láminas de masa de hojaldre rectangular.
240 g de atún en conserva (peso escurrido).
1 huevo.
 Cómo hacer empanada de pisto y atún.
Pelamos y picamos 100 g de cebolla, lavamos y retiramos las semillas de 1 pimiento amarillo o verde y 1 pimiento rojo, y los cortamos a daditos. Lavamos 1 calabacín y lo cortamos también a daditos.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una cazuela de fondo grueso y sofreímos la cebolla durante 10 minutos a fuego medio, removiendo de vez en cuando.
 Mientras la cebolla se cocina, rallamos 500 g de tomates rojos maduros.
 Cuando la cebolla esté pochada, agregamos los pimientos cortados y sofreímos 10 minutos más.
 Incorporamos entonces el calabacín cortado y cocinamos el conjunto durante 5 minutos más.
 Añadimos los tomates rallados, condimentamos con sal y 1 cucharadita de azúcar y cocinamos el conjunto, destapado y a fuego bajo, durante 40 minutos, removiendo para que no se pegue. El pisto estará listo cuando los tomates hayan perdido su agua. Dejamos enfriar.
 Precalentamos el horno a 180 °C. Desenrollamos 1 lámina de masa de hojaldre y la disponemos en una bandeja. Como orientación, nuestra masa de hojaldre tenía un tamaño de 35 cm de ancho por 25 cm de alto.
 Mezclamos el pisto enfriado con 240 g de atún en conserva —peso escurrido— y distribuimos la mezcla sobre la masa de hojaldre dejando libres 2 cm en el borde.
 Tapamos el relleno de pisto con la otra masa de hojaldre.
 Sellamos los bordes según mostramos en la siguiente fotografía. En este punto, podemos reservar la empanada en la nevera a la espera de ser horneada.
 Pintamos la superficie de la empanada con 1 huevo batido y pinchamos la superficie con un tenedor, para que salga el vapor al hornearse.
 Horneamos la empanada durante 20 minutos a 180 ºC hasta que esté dorada. A continuación, la dejamos templar sobre una rejilla.
 Servimos esta deliciosa empanada hecha con masa de hojaldre ya sea como aperitivo cortada en porciones pequeñas o bien, como plato principal acompañada de una ensalada al gusto, cortada en porciones más generosas.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la cebolla, los pimientos el calabacín.
Sofreímos la cebolla.
Rallamos los tomates.
Añadimos y sofreímos los pimientos a la sartén con la cebolla.
Añadimos y cocinamos el calabacín.
Incorporamos los tomates rallados y cocinamos a fuego bajo durante 40 minutos.
Disponemos una masa de hojaldre en la bandeja del horno.
Rellenamos con el pisto.
Tapamos con la otra masa de hojaldre.
Sellamos los bordes.
Pintamos la superficie con huevo.
Horneamos la empanada.
Servimos.
