Receta de Crema de mantequilla para tartas.
La elaboración de la famosa buttercream para decorar cupcakes y tortas es más sencilla de lo que crees. Se trata de una receta que apenas lleva tres ingredientes y que puedes modificarla al gusto, haciéndola más o menos dulce, añadiendo color o sabores con esencias ¡y más!Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer crema de mantequilla para tartas, una crema para decorar diferente a la famosa crema de queso que se hace utilizando queso crema. Conociendo los trucos de esta receta básica de repostería podrás darle vida a todos tus pasteles, bizcochos y cupcakes, anímate a cocinar y a darle tu toque personal.
Reúne todos los ingredientes para empezar a preparar nuestra crema de mantequilla. El azúcar glass no es más que azúcar común pulverizado, así que si no puedes conseguirla la puedes hacer en casa siguiendo los pasos de la receta de azúcar glass.
Tamiza el azúcar para garantizar que nuestra crema de mantequilla no tenga grumos y colócala en un bol lo suficientemente amplio. Incorpora en el mismo bol la mantequilla a temperatura ambiente y la leche.
Truco: Puedes reducir la cantidad de azúcar si quieres que te quede menos dulce.
Empieza a batir a velocidad mínima durante 2 minutos hasta que compruebes que los ingredientes se ha incorporado por completo. Para conseguir la textura adecuada de esta crema de mantequilla casero, es necesario que utilices una batidora eléctrica, manual o de varillas.
Cambia a velocidad máxima y vuelve a batir todo durante 5 minutos, con movimientos envolventes para airear la mezcla. La crema de mantequilla debe estar cremosa y homogénea.
Esta crema de mantequilla para tartas es una preparación básica que podrás adaptar a tu gusto añadiendo colorante, aromas o esencias o incluso chocolate fondant. Esta crema de mantequilla casera debe alcanzarte para decorar unos 20-25 cupcakes o una tarta red velvet, como se ve en la foto, de 15 centímetros de diámetro, incluyendo el relleno.
Si te ha gustado la receta de Crema de mantequilla para tartas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
