Receta de Postre de tres leches con fruta.
El postre de tres leches con fruta es una receta fácil que tiene como resultado un postre vistoso elegante y sí, delicioso! Anímate ya a prepararlo siguiendo la receta que comparte en RecetasGratis.net Janeth Victoria Cañola, seguro que te quedará buenísimo y que lo único malo de este postre con frutas será que no durará mucho tiempo en la mesa.
Para empezar a preparara el postre de tres leches con frutas, lo primero que debes hacer es elegir las frutas que más te gustan. Luego, lava, pela y pica todo, más o menos en trozos del mismo tamaño o rebanadas y reserva.
Aparte, lleva a la licuadora las tres leches junto con la gelatina, previamente hidratada en agua caliente, y mezcla todo.
A continuación, en una refractaria de cristal o en el molde en que tengas previsto preparar el postre frío, coloca una capa de fruta que cubra toda la superficie. Seguidamente, coloca una capa de crema y continua con el proceso hasta terminar con los ingredientes. Procura terminar con una capa de fruta.
Truco: Puede hacer el postre en moldes individuales si prefieres una presentación más elegante y si quieres, puedes incluir una base de galletas para que sea más solido el postre.
Lleva el postre de tres leches a la nevera para que cuaje. Lo mejor es dejarlo de un día para otro y si no tienes tiempo, entonces déjalo en el congelador al menos unas tres horas.
Disfruta del postre de tres leches con fruta y comparte en familia de esta delicia. Verás que es muy muy fácil de preparar y que el resultado es extraordinario. Y si te ha gustado esta receta. seguro que también te gustará el tres leches de durazno.
Si te ha gustado la receta de Postre de tres leches con fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
