Espeto de sardinas.
Las sardinas es un pescado muy común que nos permite elaboraciones tan sabrosas, sencillas y con tan pocos ingredientes como las.
sardinas al horno.
o la receta que hoy nos ocupa.
Si has estado de visita en Málaga o vives allí, es prácticamente imposible que no te hayas topado con una.
barca espetera.
en cualquiera de los chiringuitos de playa a lo largo de toda la Costa del Sol. En esas barcas, repletas de arena y con un gran fuego en el interior, se realizan los espetos de sardinas, una.
tradición de origen pesquera.
que cuenta con varios siglos de antigüedad y que a día de hoy se ha convertido en uno de los símbolos de la gastronomía popular malagueña.
El espeto de sardinas es una forma de cocinar este pescado en las brasas. El nombre lo recibe del verbo espetar que quiere decir atravesar un pescado o carne con un instrumento puntiagudo con la finalidad de cocinarlo al fuego. A diferencia de una parrilla,.
el espeto tiene la particularidad de cocinarse en vertical, clavado en la arena.
. Aunque prácticamente el 99% de los espetos son de sardinas, en algunos establecimientos se ofrecen también con otros pescados, como la dorada.
Podemos.
cocinar el espeto de sardinas en casa.
siguiendo esta misma receta, únicamente sustituyendo las brasas por una buena plancha o sartén. En este caso, la sartén elegida debe ser lo suficientemente grande como para poder alojar las sardinas ensartadas en el espeto, de forma que estas queden en contacto con la plancha y así se cocinen de forma homogénea. No obstante, en este caso, el espeto puede ser más corto ya que no se necesita la punta para clavarlo en la arena.
Hoy en día, en hostelería se pueden encontrar los espetos fabricados en acero inoxidable, no obstante,.
el espeto tradicional es el que se fabrica artesanalmente con cañas.
. Si las consigues, aquí te contamos cómo hay que tallar las cañas para hacer los espetos. Ya verás que es bastante fácil.
 Para darle forma a las cañas, necesitaremos un cuchillo bien afilado y tendremos bastante precaución para no cortarnos. Lo que tenemos que hacer es cortar las cañas primero en trozos de medio metro aproximadamente y luego cada trozo por la mitad a lo largo. Cada mitad nos va a servir para hacer un espeto.
En un extremo, daremos forma a una punta larga y fina, que será por donde se metan las sardinas. En el otro, dejaremos una punta más gruesa que será la que se clave en el suelo. Por último, los pondremos un buen rato en remojo para que no se quemen mientras están en el fuego.
Una vez que tienes las cañas listas, es hora de ponerse a espetar. Presta bien atención a la receta pues te detallamos la manera correcta de preparar los espetos y evitar terminar con las sardinas en el suelo. ¡Vamos a ello!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes del espeto de sardinas para 4 personas.
1 kg de sardinas medianas (5 o 6 por ración).
Agua.
Hielo.
Sal gruesa.
Utensilios necesarios:
4 espetos de caña o acero inoxidable.
 Cómo hacer espeto de sardinas.
Para comenzar la preparación de nuestros espetos de sardinas, tomamos 1 kg de sardinas enteras, que estén limpias por fuera, pero sin vaciarlas por dentro para que queden más jugosas. Las ponemos en remojo una bandeja con agua con hielo para que con el frío se endurezcan y nos facilite la manipulación posterior. Las dejamos como una media hora o así.
 Mientras las sardinas están en remojo, vamos a preparar las brasas para asarlas. Lo ideal es hacer un fuego en la arena, con bastante leña para poder hacer un montón con las brasas, pues como mencionamos anteriormente, el espeto se asa en altura.
 Una vez tengamos el fuego listo, vamos a espetar las sardinas. Para ello debemos coger la caña y ensartar las sardinas una a una en la parte de la punta fina. Deben ir todas en el mismo sentido y más o menos encajadas por el mismo sitio. Sobre el sentido, hay quien las prefiere boca abajo y quien las prefiere al revés, así que como prefieras. Eso sí, es fundamental que al insertar las sardinas la espina siempre quede del mismo lado pues como te contamos más adelante, es uno de los secretos para lograr que se asen sin problemas. Salamos las sardinas por ambas caras.
 Ahora amontonamos las brasas para que queden altas y clavamos los espetos al lado. Debe estar un poco inclinado para que todas las sardinas estén más o menos a la misma distancia. Además, es importante que el primer lado que pongamos a asar es el que tiene la espina, de esta manera no se caerán. Dejamos que se hagan unos 3 o 4 minutos, dependiendo de cómo de fuerte estén las brasas.
 Una manera fácil de saber que las sardinas están hechas es cuando el ojo de la sardina se torna opaco. Cuando veamos que ya está, le damos la vuelta y dejamos que se hagan por el otro lado. Al girarlas, la espina será la que mantenga las sardinas dentro del espeto. Si hubiéramos puesto primero el otro lado, como al cocinarse la carne se ablanda, no hubiera soportado el peso y se caerían. Cocinamos otros 3 o 4 minutos más el espeto de sardinas y lo servimos recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar las sardinas en agua con hielo durante media hora.
Preparar las brasas.
Introducir las sardinas en el espeto y salar.
Asar las sardinas primero por el lado de la espina.
Dar la vuelta al espeto, asar las sardinas por el otro lado y servir recién hecho.
