Receta de Porotos granados con mazamorra.
El choclo es el ingrediente principal de muchas comidas chilenas en el verano. Por eso, aparte de las humitas y el pastel de choclo, podemos preparar esta receta de porotos con mazamorra. Estos porotos son una de las recetas preferidas por los chilenos, pues además de usar verduras de la temporada, es un gran plato contundente y muy rico hasta para los más pequeños.Aunque hacerlos lleva su tiempo, vale mucho la pena, pues es un plato que sienta muy bien y tiene mucho sabor. Si quieres descubrir cómo hacer porotos granados con mazamorra, en RecetasGratis te enseñamos el paso a paso para que te quede deliciosa. ¡Vamos!
Ten en cuenta que la mayoría de legumbres deben dejarse en remojo desde el día anterior a su preparación. Entonces, cuela los porotos remojados, lávalos bien y déjalos en una olla a fuego alto y sumergidos en agua por unos 20 minutos. Una vez estén blandos, cuela los porotos y reserva el agua para hacer la mazamorra.
En la misma olla donde hiciste los porotos, calienta un chorrito de aceite y agrega la cebolla con el ají de color, el ajo y el orégano. Sofríe unos segundos a fuego suave hasta ablandar la cebolla.
Corta el zapallo y agrégalo al sofrito. Revuelve y cocina bien durante unos 10 minutos.
En la procesadora o licuadora debes moler el choclo y la albahaca. Para hacerlo, ayúdate del agua reservada de los porotos cocidos. Con sal al gusto y una pizca de pimienta comienza a procesar los granos de choclo.
Truco: Algunas personas prefieren rallar directamente el choclo y ahorrarse el paso de procesarlos.
Una vez tengas la pasta de choclo lista, agrégala al sofrito de cebolla y zapallo. No debe quedar muy procesada, ya que la idea es que quede similar a una polenta. Ten en cuenta que al cocinarla se secará, así que puedes ir agregando más del agua reservada de los porotos.
Puedes servir de inmediato o reservar tus porotos con mazamorra en un recipiente de vidrio para otra ocasión. También es una buena opción hacer este platillo para el almuerzo de tu semana, ya que puedes congelarlo por unas 3 a 4 semanas.
Si te ha gustado la receta de Porotos granados con mazamorra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Porotos con mazamorra y otras recetas.
En Chile hay un dicho popular que expresa que los porotos granados con mazamorra es un plato únicamente apto para aquellos que estén de vacaciones y puedan permitirse tomar una buena siesta después del almuerzo. Te aseguramos que con una buena porción de esta receta saciarás tu apetito sin importar qué tan grande sea.Esta receta lleva un ají muy tradicional de la cocina chilena: el ají de color. Si no lo tienes en casa, no te preocupes, puedes prepararlo mezclando 1 taza de manteca, 1 cucharada de ají dulce, 1 cucharada de merkén y 2 dientes de ajo. ¡Cocina todo junto por 2 minutos y listo!Si quieres conocer otras recetas de la gastronomía chilena, no dejes de visitar estas:Porotos con pilcoPorotos con riendasZapallo italiano rellenoChorrillana chilena.
