Receta de Garbanzos con soja texturizada.
Si te gustan las recetas indias, presta atención a este plato de garbanzos con soja texturizada porque usaremos especias típicas de esta cocina para darle un sabor único al plato.El Garam Masala es una mezcla de especias que se utiliza comúnmente en la gastronomía hindú y sureste de Asia. Vamos a utilizar esta mezcla para preparar un rico guiso de garbanzos con un toque picante. Puedes adquirir la mezcla de especias garam masala en los supermercados de alimentación oriental. La composición de la mezcla es variable y se puede personalizar según la región o plato, por tanto otra opción es preparar garam masala en casa tostando y triturando comino, semillas de cilantro, cardamomo, clavo, pimienta, canela, semillas de mostaza y chiles si te gusta el picante.Vamos entonces con la receta de los garbanzos con soja texturizada y prepárate a sentir un poco de india en la mesa con esta riquísima receta vegana.
Este estofado de garbanzos con soja texturizada los haremos siguiendo los sabores de la cocina india, por lo que usaremos distintas especias para darle al plato un sabor muy especial.Entonces, lo primero que haremos será remojar la soja texturizada en una taza de caldo de verduras caliente durante 20 minutos, escurrimos y reservamos.
Seguimos y cortamos el apio y la zanahoria en rodajas, cortamos el pimiento en trocitos, picamos muy fino el jengibre y separamos la coliflor en ramilletes.
Calentamos una olla con aceite y sofreímos el apio con el jengibre. Añadimos la zanahoria y el pimiento y salteamos hasta que esté blanda.Añadimos la coliflor, los garbanzos cocidos, la soja texturizada y las especias. Removemos bien y cubrimos todo de caldo. Cocinamos 10 minutos a fuego medio y dejamos reposar.El jengibre y especias como el garam masala son ingredientes básicos en la cocina india.
Servimos nuestros garbanzos con soja texturizada y acompañamos con un poco de arroz basmati o pan naan o cualquier otra guarnición.Y si te gustan las recetas indias no dejes de probar las setas tandoori o visitar mi blog de comida vegana, donde encontrarás todo tipo de recetas para sorprender: Vegspiration. ¡No olvides dejar tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
