Receta de Crema de coliflor.
La crema de coliflor es una opción reconfortante y nutritiva que destaca por su textura suave y su sabor delicado. Esta deliciosa sopa es una manera ingeniosa de incorporar más vegetales a tu dieta diaria, a la vez que ofrece una experiencia culinaria reconfortante. Una elaboración que incorpora ingredientes como: cebolla, patata, aceite, etc. muy fáciles de conseguir.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de coliflor de la abuela. ¡Vamos allá!
Preparamos los ingredientes. Cortamos los ramilletes de la coliflor y limpiamos bajo el grifo con agua fría.
Truco: también se puede hacer la crema de coliflor y patata con coliflor congelada.
Cortamos la cebolla en trozos. Ponemos una cazuela con un chorro de aceite, añadimos la cebolla y la dejamos dorar.
Añadimos junto a la cebolla, los ramilletes de coliflor y las patatas peladas y cortadas en trozos. Cubrimos con agua, añadimos un poco de sal y dejamos cocer hasta que quede todo bien blandito.
Pasamos todo la crema de coliflor y patata por la batidora hasta que quede una crema muy fina.
Ponemos la crema de coliflor al fuego y vamos añadiendo la nata líquida y removiendo hasta que quede bien integrado todo. Probamos de sal y rectificamos.
¡Y lista para servir la crema de coliflor bien calentita!Prueba otras recetas de verduras fáciles y sabrosas como las judías verdes con patatas y tomate o la crema de calabacín y manzana para servir como entrantes o cenas ligeras.Y si quieres más ideas para elaborar en otra ocasión no dejes de visitar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Crema de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
