Receta de Arepas fritas venezolanas.
Las arepas venezolanas soy muy fáciles de hacer y la única variación al hacerlas fritas es que la masa debe quedar muy suave y podemos añadirle un poco de queso rallado. Si te gustan las arepas crujientes esta receta fácil es la que buscabas, aprende cómo hacer las auténticas arepas fritas de maíz y dales tu toque personal rellenándolas con tus sabores preferidos. ¡Manos a la obra!
Para empezar a preparar las arepitas fritas de maíz, lo primero es hacer la masa. Para ello, mezcla la leche con el agua luego, une este líquido con la masa, la sal y el queso si deseas añadirle. Puedes utilizar cualquier tipo de queso.
Amasa bien los ingredientes hasta que no se sienta ningún grumo, la masa debe quedar maleable y ligeramente pegajosa. Puede que necesites añadir un poco más agua o de harina.
Cuando consigas la textura adecuada, forma pequeñas bolas de masa y aplástalas formando círculos ligeramente ovalados. En este caso es preparado arepitas, pero si quieres hacerlas más grandes te recomiendo que les hagas un agujero en el centro con el dedo para que se cocinen bien.
Lleva las arepitas de maíz a una sartén con abundante aceite caliente. Es importante que el aceite esté bien caliente, una vez las pongas a freír, baja ligeramente la llama para que no se quemen. Cocina las arepitas hasta que se doren por ambos lados.
Coloca las arepas fritas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Disfruta de las deliciosas y crujientes arepas fritas venezolanas para el desayuno, la cena o incluso las puedes servir como aperitivo en tu próxima reunión. Acompáñalas con la famosa reina pepiada, con queso, jamón o con unos huevos revueltos. Y recuerda dejar tus comentarios si te ha gustado esta receta.
Si te ha gustado la receta de Arepas fritas venezolanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Arepas fritas venezolanas.
