Receta de Hallullas chilenas.
Aprende cómo preparar las auténticas hallullas chilenas, un delicioso pan blanco que podrás utilizar para hacer bocadillos y sándwiches o para acompañar tus comidas preferidas, como las pantrucas chilenas o el ajiaco chileno.
Para hacer el fermento base, mezcla media taza de agua con el azúcar y la levadura. Tapa con un paño y deja reposar unos diez minutos hasta que doble su volumen.
Aparte, mezcla el resto del agua con la leche y la sal. Haz una corona con harina y entonces añade en el centro la levadura y la mezcla de leche. Amasa hasta que todos los ingredientes se integren por completo.
Añade la manteca y amasa hasta obtener una masa lisa y suave.
A continuación, para hacerlas hallullas, estira la masa hasta dejarla de 1 cm. de grosor aproximadamente. Pincha la masa con un tenedor y corta porciones cuadradas de unos 10 cm. de diámetro.
Tapa las hallullas con un paño de cocina de y deja que el pan fermente durante media hora hasta que vuele a aumentar de tamaño.
Finalmente, pinta las hallullas con un poco de huevo batido y cocina en el horno a 200ºC. hasta que estén doradas.
Si te ha gustado la receta de Hallullas chilenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Fotos de Hallullas chilenas.
