Daiquiri de durazno.
El daiquiri o daiquirí es uno de los cócteles más famosos internacionalmente, un obsequio de la coctelería cubana para el mundo. Está hecho a base de ron blanco y zumo de limón o lima. No obstante, como muchas recetas de cócteles, el daiquiri ha evolucionado con los años, convirtiéndose en una de las bebidas más variadas y personalizables. En esta ocasión hemos preparado una receta de daiquiri de durazno, un trago refrescante y dulce que será tu mejor acompañante del verano.La clave para preparar un buen daiquirí está en mantener las proporciones correctas y utilizar un ron de buena calidad. De esa forma, los sabores no quedarán opacados y podrás sentir todos los matices en un solo sorbo. La mejor forma de prepararlo es en coctelera, pero si no tienes, puedes utilizar una licuadora sin problemas. Si te quedas con nosotros, te enseñaremos paso a paso cómo hacer daiquiri de durazno.
Pica el durazno en pedacitos y prepara tu licuadora.
Introduce el hielo en la licuadora para picarlo. Si tu licuadora no puede picar hielo, hazlo aparte hasta que quede muy bien picado. Saca de la licuadora y reserva.
Añade los ingredientes a la licuadora en el siguiente orden: primero el durazno y el azúcar, luego el zumo de limón, el ron y, por último, el hielo picado. Licúa durante unos 15 segundos, dependiendo de la potencia de tu licuadora. ¡Vierte tu daiquiri de durazno en un vaso y disfruta! Puedes decorarlo con duraznos y pajitas.
Si te ha gustado la receta de Daiquiri de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Daiquiri de durazno - Recetas y tips.
El daiquiri es una bebida que siempre se prepara con ron blanco. En estos casos, y para conseguir el sabor original de este cocktail proveniente de Santiago de Cuba, lo mejor es usar ron cubano. Puedes utilizar marcas como Santiago de Cuba, Havana Club o Barcardi.Al preparar un daiquiri frozen, es importante que los ingredientes se agreguen en el orden que hemos indicado. Por lo general, van primero los ingredientes sólidos, luego las bebidas no alcohólicas, los licores extras, la bebida de alcohol base y, siempre de último lugar, el hielo.Cuando se trata de la decoración, puedes utilizar pajitas con las que el sabor se puede sentir más intensamente. Asimismo, puedes colocar un anillo de azúcar alrededor del vaso o decorar con pedacitos de durazno.Las recetas de daiquiri tienen muchas alternativas y opciones, por lo cual siempre existirá algo para cada gusto. Si quieres seguir probando más variedades de este increíble cóctel, no dudes en empezar con estos:Daiquiri de sandíaDaiquiri de plátano y fresaDaiquiri de piñaDaiquiri de durazno con vodkaAunque la receta tradicional se hace con ron blanco, es muy común encontrar en los bares esta alternativa de daiquiri de durazno con vodka. Tal como pasa con el daiquiri con ron, lo mejor es utilizar vodka de buena calidad para preparar este trago. Para hacerlo, solo necesitarás sustituir el ron por unos 50 ml de vodka.Daiquiri de durazno con piscoOtra de las variaciones del daiquiri tradicional es hacerla con pisco, un licor originario de Sudamérica parecido al brandy. Agrega una copita de pisco a tu cocktail y disfruta.Daiquiri - Orígenes del cóctelEl daiquirí es una bebida originada en Santiago de Cuba, una ciudad del país caribeño. Fue creado por Jennings Cox, un trabajador estadounidense de una de las minas del poblado. Al no tener qué ofrecer a las visitas que recibía de su país de origen, Cox sustituyó el ginebra por ron blanco y le añadió zumo de limón y azúcar para que la bebida no fuera tan fuerte.A partir de allí, ¡el trago fue todo un éxito! Su popularidad comenzó a extenderse a otras ciudades de la isla y terminó siendo tan popular que el escritor estadounidense Ernest Hemingway haría más de una mención al cóctel. Es, definitivamente, uno de esos cócteles con ron que no puedes dejar de probar.
