Receta de Tarta de brócoli y queso parmesano.
Esta tarta salada vegetariana es súper fácil de hacer. No te dejes asustar con la cantidad de pasos, porque lo hacemos en ellos es explicar en detalle todo lo que debes hacer, pero este pastel de brócoli no te llevará más de 15 minutos de preparación, el resto será trabajo del horno.Una extraordinaria receta fácil con la que conquistarás a más de uno, sal de la rutina y deja de comer las mismas cosas porque en RecetasGratis tenemos miles de propuestas originales, como esta receta de tarta de brócoli y queso parmesano que no sólo está deliciosa, sino que es una comida sana y muy fácil de preparar.las tartas saladas de verduras son una opción estupenda para hacer que los niños coman verduras, es una forma ingeniosa de presentar este tipo de alimentos en la mesa y también, son una forma de variar el menú de cada día. Anímate y cocina con nosotros un plato de brócoli con queso muy original, además también compartimos unas excelentes recetas para que también aprendas a preparar una masa para quiche casera.
Empezaremos por cocinar el brócoli en el microondas como especifique el paquete, que generalmente son 8 minutos totales, haciendo una pausa en la mitad para mezclar.También puedes usar brócoli fresco, en ese caso, deberás trocearlos y cocinar los arbolitos en agua hirviendo durante 5 minutos.
Mientras el brócoli se está cocinando, aprovechamos para hacer un sofrito de ajo y cebolla. Pica ambos ingredientes finamente y saltea en una sartén con aceite. Aparte, bate los huevos en un bol junto con la crema de leche y el polvo de hornear. Reserva.
Una vez que el brócoli esté listo, lo echamos en la sartén con el sofrito y salteamos el conjunto por unos minutos. Condimenta los vegetales con sal y pimienta mientras se saltean.
A continuación estira la masa sobre un molde para tartas. Para hacer esta tarta salada con brócoli puedes usar distintos tipos de masa, bien sea comprados o hechos de forma casera, yo he utilizado una tapa para tartas La Salteña con semillas.Desde RecetasGratis te animaos a preparar tu propia masa para tartas con cualquiera de las siguientes recetas:Masa para quicheMasa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin gluten.
Cuando lo tengas, vuelca el contenido de la sartén sobre la masa de tarta, esparciendo bien los vegetales.Luego, agrega el queso rallado, aprovechando para cubrir todos los espacios entre los vegetales y así, nivelar lo mejor que puedas la superficie de la tarta.
Para terminar, vierte por encima el batido de huevos y crema, repartiéndolo bien en todo el molde. Cocina el pastel de brócoli en horno de moderado a fuerte por aproximadamente 30 minutos.El tiempo de cocción dependerá de tu horno y de lo alto que sea tu molde.
Espera unos minutos mientras se enfríe un poco y disfruta de esta deliciosa tarta de brócoli y queso parmesano, para la cena o como entrante en tu menú del día. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
