Receta de Salmón al horno con patatas y gambas.
Hacer un buen salmón al horno con patatas no es tan complicado como muchos de vosotros pensáis. En RecetasGratis os vamos a enseñar cómo hacer un buen salmón al horno hecho en su punto. El toque de la cama de patatas, cebolla, ajo con el que os proponemos hacer esta receta de salmón con gambas le aportará a la carne del pescado la jugosidad de la que carece.Aprende a elaborar la mejor receta de salmón siguiendo el paso a paso que te explicamos para hacer esta receta de salmón al horno con patatas y gambas.
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de salmón al horno con patatas y gambas, presentamos los ingredientes que vamos a utilizar.
Pelamos las patatas y las cortamos como si fueran para hacer patatas panaderas. En una fuente que sea apta para horno, rociamos el fondo con aceite, y colocamos las patatas. Añadimos un poco de cebollino y les damos un primer golpe de horno con este a 180º C durante 5 minutos.
En esos cinco minutos, cortamos la cebolla, y pasado este tiempo se la sumamos a la patata.
Colocamos a continuación el salmón y picamos los ajos. Rociamos todo con sal y aceite.
Por último, disponemos las gambas alrededor del salmón y lo metemos al horno a 160º C durante 13 minutos. Ni uno más o se os quedará seco. De hecho, os recomiendo que a los 10 minutos abráis el horno y toquéis la carne del salmón, si esta tiesa y parece que salen láminas, es que el salmón al horno con patatas y verduras está listo.
Dejamos que el salmón al horno con patatas y gambas se enfríe unos minutos sobre una rejilla y lo decoramos con unas ramillas de cebollino.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con patatas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
