Receta de Conejo a la plancha.
El conejo a la plancha es un plato muy fácil de preparar pero no te dejes engañar porque aunque está hecho a la plancha, se trata de una receta ligera llena de sabor. La carne de conejo no tiene nada de grasa y al cocinarla a la plancha, luego de marinarla un poco, el resultado será delicioso y sano. Disfruta del conejo a la plancha a la hora de la comida o la cena y ¡buen provecho!
Preparar conejo a la plancha es muy fácil, pero para que tenga sabor de verdad, lo primero que debemos hacer es marinar a carne. Para ello, coloca los trozos de conejo en un envase o bol lo suficientemente amplio y añade la cerveza junto con todos los condimentos. Deja en reposo un par de horas.
Truco: Yo he utilizado un sazonador sabor barbacoa que contiene una mezcla de distintas especias, pero puedes utilizar cualquier otro tipo de condimentos. En cuanto al líquido, el vino da siempre mejor sabor, pero puedes utilizar cualquier cerveza clara si.
Calienta una sartén a fuego alto. Cuando este bien caliente, baja un poco la llama y coloca los trozos de conejo, previamente escurridos del marinado. No utilices nada de aceite, recuerda que está receta es a la plancha.
Cocina durante unos 7-10 minutos, dando la vuelta de tanto en tanto asegurándote que la carne esté bien cocida. Algunos trozos de conejo tardarán en hacerse más que otros, dependiendo del grosor del corte, así que ten cuidado de que no se queme nada.
Mientras, prepara un aceite de ajo y perejil. Para ello, pica finamente el perejil y los dientes de ajo y mezcla con el aceite. Puedes utilizar un pica todo o robot de cocina para picar todo. Este aceite lo puedes usar para otros platos y conservarlo en la nevera.
Por último, sirve el conejo a la plancha y rocía con el aceite de ajo y perejil por encima. Este plato lo puedes acompañar con una ensalada crudivegana si quieres mantenerlo como una comida sana para dieta o sino, un puré de patatas gratinado también le paga a la perfección.
Si te ha gustado la receta de Conejo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
