Zumo de naranja: qué beneficios tiene y cómo hacer el mejor en casa.
El zumo de naranja es.
dulce y delicioso.
. Recién exprimido es una bebida muy querida que se disfruta más allá del desayuno. Y si bien, a menudo se considera la.
opción menos nutritiva.
en comparación a comer la fruta entera,  es el.
zumo de fruta más popular del mundo.
y un alimento básico para comenzar la mañana para muchos.
Al igual que la mandarina y pomelo, el zumo de naranja es.
rico en nutrientes.
, especialmente en.
vitamina C.
. Integrante de la familia de los.
cítricos.
, también es alto en potasio, folato y magnesio. Debido a estos nutrientes y mucho más, el consumo de zumo estimula el funcionamiento del sistema inmunológico. También puede ayudar a reducir el riesgo de enfermedades y la formación de cálculos renales.
Altamente nutritivo, el zumo proporciona varios beneficios. Por ejemplo, un.
estudio.
publicado y realizado en más de 4.000 personas encontró que el zumo de naranja es una de las.
mejores fuentes de antioxidantes.
, junto con otros alimentos como las bayas secas, los suplementos y el té. Mismo la presencia de la vitamina C en la naranja, estimula el funcionamiento del.
sistema inmunitario.
y puede ayudar a prevenir y tratar las infecciones respiratorias y sistémicas.
Otras.
investigaciones.
además han demostrado que el zumo de naranja contiene.
propiedades antiinflamatorias.
y puede ayudar a prevenir y tratar enfermedades crónicas. Asimismo, se destaca el.
análisis.
realizado en el año 2014. Este compara el consumo de zumo de naranja fresco frente al comercial y los resultados muestran indicios de una inflamación reducida a favor del zumo fresco, lo que lleva a un menor riesgo de enfermedad crónica.
También, sobresale otro.
examen.
que encontró como el de zumo de naranja aumenta los.
niveles de colesterol HDL.
, el considerado colesterol bueno. En sintonía, están los hallazgos de la.
investigación.
que vinculan el consumo a largo plazo del zumo con la disminución de los niveles de colesterol total y LDL. El mismo estudio confirma la riqueza de vitamina C y folato de la fruta.
No obstante, es necesario mencionar la desventaja de beber zumo de naranja (o grandes cantidades de cualquier zumo de fruta) y es la.
cantidad de azúcares naturales.
en la bebida. Por esa razón, se recomienda beber un pequeño vaso de zumo de naranja. Uno al día es el límite. Mismo evitar si se tiene problemas gastrointestinales, ya que los ácidos pueden desencadenar molestias.
El zumo de naranja es.
fácil de hacer.
y en la comodidad de la casa. Para un vaso individual clásico, vas a necesitar dos naranjas frescas y de piel fina. Primero, es necesario limpia la fruta bajo el grifo de agua y luego secar con un papel de cocina. Con ayuda de un cuchillo, cortar una por la mitad y en la misma acción, retirar tantas semillas como sea posible. Luego.
exprimir cada mitad.
sobre un vaso para sacar todo el zumo. Por último, retirar cualquier semilla adicional que pueda haber caído y.
disfrutar al instante.
. El mismo método se agiliza con ayuda de un.
exprimidor de mano o eléctrico.
, presionando hacia abajo y apretando mientras se gira hacia adelante y hacia atrás, para obtener la mayor cantidad de liquido posible.
Recién exprimido, se consume mejor inmediatamente para obtener la.
máxima cantidad de nutrientes.
. Sin embargo, cualquier sobrante se puede almacenar en un recipiente de vidrio hermético en la nevera durante un máximo de tres días. La pulpa de naranja se puede congelar en una bandeja de cubitos de hielo para utilizar dentro de batidos, caldos o horneados. Alternativamente, la pulpa se puede compostar y la.
cáscara sobrante.
, se puede añadir a las infusiones, tés y limonadas para un resultado más dulce.
Cold Press Extractor de Jugo Slow Juicer, 240W Extractor de Vegetals y Jugos con Función Inversa Licuadora en Frío para verduras y frutas Profesional Extractores de zumo (EL10).
Además del desayuno, hay varias otras formas de usarlo. Por ejemplo, se puede usar para hacer un.
aderezo saludable.
para.
ensaladas.
. Además, al hacer un.
pastel.
o.
bizcochuelo.
, puedes usar el zumo de naranja para sustituir el agua o la leche para darle un.
sabor refrescante y cítrico.
. Y vale para hacer un.
glaseado rápido.
a un postre que hayas hecho. Mismo, se utiliza para hacer un.
gran adobo.
o.
salsa melosa.
para los platos de carne.
Imagen |.
Stevepb.
,.
Gate74.
Las 11 recetas con limón más irresistibles de todos los tiempos.
Es temporada de mandarinas: cinco recetas para exprimir todo el jugo de este delicioso cítrico.
