Arroz con carabineros.
Son pocos los ingredientes que usaremos en este arroz seco con carabineros, aunque como en toda buena receta de arroz, la clave estará en el caldo o.
fumet.
de pescado y mariscos, en el sofrito y en el ingrediente principal, es decir, los carabineros.
Para la elaboración de este arroz, necesitaremos un buen.
fumet.
de pescado.
y mariscos, mejor si es casero, aunque.
para darle más sabor.
, lo vamos a enriquecer hirviéndolo con las cabezas y los caparazones de los carabineros rehogados en aceite de oliva. Ya veréis que el resultado será fantástico.
En cuanto al sofrito, la base de nuestro arroz, lo hemos hecho.
con pequeños dados de sepia rehogados.
con ajo picado y vino blanco seco. Eso sí, que no falte el tomate pera rallado, la pulpa de ñora y el azafrán en hebras —otro gran imprescindible—. ¡Todo muy sencillo, pero muy rico!
Vais a encontrar muchas recetas que le añaden colorante rojo al.
fumet.
, nosotros preferimos el color natural que le darán los carabineros, aunque si queréis añadirlo, no afectará al sabor del arroz. Eso sí, tened en cuenta que los carabineros tienen un precio bastante alto, incluso si son congelados, así que procurad usar el mejor arroz de grano corto y los mejores ingredientes, que los carabineros lo valen.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 813.
Ingredientes del arroz con carabineros.
10 carabineros medianos.
70 ml de aceite de oliva.
700 ml de.
fumet.
de pescado y mariscos.
150 g de sepia.
15 g de dientes de ajo.
60 ml de vino blanco.
1 tomate pera rallado.
1 cucharada de pulpa de ñora.
½ cucharadita de pimentón de la Vera.
Azafrán en hebras al gusto.
200 g de arroz de grano corto.
Sal al gusto.
Cómo hacer arroz con carabineros.
Retiramos la cabeza y caparazón de 6 carabineros medianos. Reservamos los cuerpos de estos y los 4 carabineros restantes enteros. Rehogamos las cabezas y caparazones retiradas con 10 ml de aceite de oliva y añadimos 700 ml de.
fumet.
de pescado y mariscos. Dejamos que hierva entre 15 y 30 minutos a fuego medio.
 Colamos el fumet de carabineros y, en una taza medidora, medimos 600 ml del fumet. Reservamos.
 Echamos 60 ml de aceite de oliva en la paella y doramos los 4 carabineros que dejamos enteros, vuelta y vuelta, y no más de medio minuto por lado. Retiramos de la paella y reservamos.
 Rehogamos 150 g de sepia cortada en dados pequeños y 15 g de dientes de ajo picados finamente en la misma paella, y añadimos 60 ml de vino blanco. Dejamos que el vino se evapore completamente.
 Añadimos 1 tomate pera rallado, 1 cucharada de pulpa de ñora, ½ cucharadita de pimentón de la Vera y azafrán en hebras al gusto, y rehogamos el conjunto hasta que se hayan evaporado todos los líquidos del tomate y la pulpa de ñora.
 Agregamos 200 g de arroz de grano corto, mezclamos muy bien con el sofrito y rehogamos unos segundos. Esto es lo que se llama.
nacarar.
el arroz.
 Vertemos los 600 ml de.
fumet.
de pescado y mariscos que habíamos reservado, y ponemos sal al gusto.
 Pasados 10 minutos de cocción, añadimos los cuerpos de los 6 carabineros reservados al inicio esparcidos por la superficie de la paella.
 Colocamos los 4 carabineros enteros y rehogados en el centro de la paella, y dejamos cocer el arroz a fuego bajo durante 10 minutos más o hasta que el arroz esté seco.
 Retiramos la paella del fuego, la cubrimos con un paño de algodón y la dejamos reposar unos minutos antes de servir. Tras el reposo, servimos inmediatamente con unas cucharas de madera para degustar el arroz directamente de la paella o bien, lo servimos en platos individuales.
 Resumen fácil de preparación.
Rehogamos las cabezas y caparazones de 6 carabineros, añadimos el fumet y hervimos 15-30 minutos.
Colamos y reservamos 600 ml del.
fumet.
Doramos 4 carabineros enteros los retiramos y reservamos.
Rehogamos la sepia con el ajo picado, añadimos el vino blanco y dejamos que se evapore.
Añadimos el tomate rallado, la pulpa de ñora, el pimentón de la Vera y el azafrán, y continuamos rehogando.
Agregamos el arroz y mezclamos con el sofrito.
Vertemos el fumet reservado y ponemos sal al gusto.
Añadimos los 6 carabineros pelados tras los primeros 10 minutos.
Colocamos los 4 carabineros enteros en el centro de la paella, bajamos el fuego al mínimo y cocemos hasta que el arroz esté seco.
Retiramos del fuego, cubrimos con un paño y servimos.
