Receta de Pasta en salsa de maní.
La pasta en salsa de maní es un plato vegano muy original y diferente. Para hacer esta salsa usaremos solo maní, albahaca, aceite y un poco de miga de pan vegana, que si no sigues una dieta vegana, puedes sustituir por cualquier tipo de pan.El sabor de los cacahuetes con la albahaca es un sabor fresco y delicioso, así que guarda esta receta para hacerla justo cuando quieras comer bien pero no tengas tiempo, porque estos macarrones con salsa de maní los tendrás listos ¡en menos de 10 minutos!
El primer paso será alistar todos los ingredientes para preparar nuestra pasta con salsa vegana de maní.Esta salsa casera de maní y albahaca le dará un sabor increíble a nuestro plato de macarrones. Recuerda que para esta receta paso a paso puedes usar cualquier tipo de pasta corta.
Empezamos por cocinar la pasta, para ello ponemos una olla con agua a hervir y cuando esté echamos los macarrones junto con unas gotas de aceite y sal.Comprueba el tiempo de cocción recomendado por el fabricante de la pasta, así conseguirás que te quede la pasta al dente.
Por otro lado, picamos el ajo y la albahaca finamente. El maní bastará con que lo trocees sin cuidado, no tienen que quedar perfecto, lo bueno es que sientan los trocitos de maní.
Para hacer la salsa de maní, ponemos en un tazón la albahaca, el ajo, las 4 cucharas de aceite, el maní y la miga de pan. Sazonamos con sal y pimienta al gusto.
Mezclamos muy bien y comprobamos el sabor de nuestro salsa vegana para pasta, añade más sal o pimienta si lo consideras necesario. Reservamos hasta el momento de servir la pasta.
Cuando la pasta esté lista, ponemos todo en un tazón, mezclamos y servimos. Esta pasta en salsa de maní es ideal para la hora de la cena o para resolver el menú del día cuando no tengas tiempo para cocinar.Y si te gustan los platos con maní o cacahuetes puedes hacer otras recetas como:Pollo en salsa de maníAlbóndigas orientales en salsa de maníSalsa de maní al curry.
Si te ha gustado la receta de Pasta en salsa de maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
