Receta de Panna cotta italiana.
La panna cotta es un postre de origen italiano que significa nata cocida. Se elabora con crema de leche, azúcar y vainilla y, por lo general, sobre este delicioso postre se sirve un dulce de frutos rojos que puede ser de moras, cerezas o fresas. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer panna cotta.
Antes de realizar este postre italiano, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla cocinar la crema de leche (reservar un poco), la esencia de vainilla y el azúcar durante 5 minutos a fuego bajo hasta que esté completamente disuelto el azúcar.
Aparte, mezclar la gelatina con la crema de leche reservada, calentar 20 segundos en el horno microondas hasta que esté disuelta.
Añadir la mezcla de la gelatina a la olla, mezclar todo muy bien y cocinar 3 minutos más.
Servir la mezcla en moldes de silicona y llevar a refrigerar durante 1 hora mínimo.
Para el almíbar de mora, en una sartén disponer las moras con el azúcar y cocinar a fuego bajo durante 20 minutos, esperar a que se enfríe para disfrutar. Recuerda que también puedes preparar mermelada de fresas.
Desmoldar la panna cotta italiana pasando los moldes por agua tibia, cubrir con el almíbar de moras y disfrutar, este postre es fácil y práctico de realizar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Panna cotta italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
