Receta de Empanadas de pollo al verdeo.
El pollo es una proteína muy versátil que podemos disfrutar en cientos de preparaciones. Una de ellas es el pollo al verdeo, donde combinamos un sabroso vegetal, como lo es el verdeo con el pollo. De esta forma, le damos un rico sabor y frescura a la carne. Asimismo, esta receta de empanadas de pollo al horno es ideal para quienes buscan bajar de peso o alimentarse de forma saludable, ya que haremos algunas intervenciones en la receta. Por ejemplo, utilizaremos caldo casero, en lugar de uno industrializado, no agregaremos sal y en el salteado, reemplazaremos la manteca por aceite. Al final de la receta, también te recomendaremos con qué acompañarlas para que sean más saludables aún.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer empanadas de pollo al verdeo. ¡Vamos a ello!
Para empezar con la preparación de estas ricas empanadas de pollo, debes cocinar el pollo en el caldo casero. Aproximadamente llevará unos 30 minutos de cocción. Recomendamos que estés pendiente de ello para que no se cocine de más, de esta forma, tus empanadas quedarían algo secas. No te preocupes, pues la cocción podrás completarla en el horno.
Mientras se cocina el pollo, debes pelar y picar la cebolla, tanto la común como la de verdeo. Debes reservar la parte verde para más tarde. Seguidamente, saltéala en una sartén con 1 cucharada de aceite a fuego medio hasta que sea transparente. Puedes utilizar una cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción y evitar que las cebollas se quemen. Cuando estén cocidas, retíralas del fuego.
Cuando el pollo esté cocido, es el momento de desmenuzarlo con la ayuda de dos tenedores, y así hacer el picadillo de pollo para empanadas.
Una vez desmenuzado el pollo, debes mezclarlo con las cebollas salteadas y condimentarlas al gusto con la pimienta y el tomillo. A continuación, agrega el caldo de la cocción de la carne hasta que tu relleno de pollo para empanadas quede húmedo, pero sin llegar a una sopa. Por último, déjalo enfriar en la heladera, si puedes, de un día para otro.
Cuando tu relleno esté frío, comienza a rellenar las empanadas agregando una cucharada de la mezcla de pollo en el centro del disco. Debes humedecer los bordes con un poco de agua para que, al cerrarlos, queden bien sellados. Hazle el cierre que más te guste, por ejemplo, ejerciendo un poco de presión con el tenedor, como se les hace a las clásicas empanadas de pollo jugosas.
Truco: puedes añadir queso al relleno, de esta forma tendrás empanadas de pollo con queso.
Por último, colócalas en una asadera previamente engrasada y píntalas con huevo. Recomendamos que las acomodes con el cierre hacia arriba, así tanto la base como los costados se dorarán de forma pareja. Debes cocinarlas en el horno precalentado a 200-220 °C por unos 20 minutos o hasta que la masa esté bien dorada.
Una vez listas ya puedes disfrutar de estas deliciosas empanadas de pollo cocido al verdeo. Te aseguramos que querrás comerlas calientes una vez salidas del horno, tibias o incluso frías. No dejes de acompañarlas con una rica copa de vino argentino para completar este plato. ¿Qué te pareció esta receta de empanadas de pollo desmenuzado al verdeo? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo al verdeo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de pollo al verdeo.
Como comentábamos al principio de esta receta, estas empanadas pueden disfrutarse incluso en un plan de alimentación saludable o descenso de peso. De acuerdo a los objetivos y necesidades de cada uno, dependerá las unidades que se incluyen en la porción. Para ayudar a moderarla, recomendamos servir estas empanadas de pollo al verdeo con una ensalada fresca de vegetales, ya que la fibra ayuda a llenarte. En RecetasGratis te proponemos que las acompañes de estas ensaladas:Ensalada fresca con champiñonesEnsalada fresca de garbanzosEnsalada de salmón fresco con frutasEnsalada fresca de pepino y queso.
