Ensalada de brócoli.
El brócoli.
se puede consumir crudo.
sin ningún problema y la mejor forma de hacerlo es en forma de ensalada. Así que, si sois fans de esta verdura y vuestro paladar ya se ha acostumbrado a comerlo sin ser cocinado, podéis hacer la ensalada que os proponemos a continuación sin tener que encender los fogones.
Nosotros.
hemos optado por cocer el brócoli lo justo.
para conservar gran parte de sus nutrientes y para dejarlo con una textura crujiente y un atractivo color verde. Así que, si como nosotros, queréis cocerlo.
al dente.
, os recomendemos que pongáis especial atención al método de cocción que os enseñamos en el paso a paso.
En cuanto a.
los demás ingredientes.
que componen la ensalada, podéis variarlos a vuestro gusto. Nosotros hemos usado.
cebolla tierna, pasas y pistachos.
. Y si tenéis unos tacos de queso fresco o semicurado, también le irían muy bien, así como atún en conserva, unos tomatitos cherry o unas zanahorias ralladas.
Para.
aliñar la ensalada.
de brócoli, hemos hecho una vinagreta emulsionada con mostaza a la antigua, aunque también funcionaría muy bien con una salsa de yogur o con una mayonesa ligera con hierbas. Después de daros ideas para versionar esta ensalada, os dejamos con nuestra versión que para nosotros es la más rica.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 254.
Ingredientes de la ensalada de brócoli para 4 personas.
1 brócoli de unos 600 g aproximadamente.
Sal.
50 g de cebolla tierna.
1 cucharadita de mostaza a la antigua.
1 cucharadita de vinagre de manzana.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
30 g de pasas.
30 g de.
pistachos.
 Cómo hacer ensalada de brócoli.
Para comenzar, vamos a cortar un brócoli de unos 600 g de peso aproximadamente en ramilletes pequeños y más o menos del mismo tamaño, de esta forma se cocerán todos por igual. Una vez cortados los ramilletes los lavamos bien bajo el chorro de agua fría.
 Preparamos una olla con abundante agua y 1 cucharadita de sal. Calentamos el agua. Cuando el agua comience a hervir, introducimos los ramilletes de brócoli y cuando hierva de nuevo, cocinamos el brócoli entre 3 y 4 minutos y apagamos el fuego.
 Para que el brócoli quede al dente, pasamos los ramilletes recién cocidos a un bol con agua helada. De esta manera, frenamos su cocción y preservamos el color verde intenso de la verdura.
 Mientras el brócoli se cuece, cortamos 50 g de cebolla tierna en juliana muy fina y la reservamos.
 Por otra parte, hacemos la vinagreta. Para ello, batimos en un bol 1 cucharadita de mostaza a la antigua, 1 cucharadita de vinagre de manzana, 1 pizca de sal y 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Llevamos el brócoli bien escurrido a un bol y le añadimos la cebolla cortada en juliana fina, 30 g de pasas y 30 g de pistachos.
 Vertemos la vinagreta en el bol para aliñar la ensalada.
 Servimos la ensalada de brócoli como entrante, como guarnición o como cena ligera.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el brócoli en ramilletes pequeños.
Lo cocemos 3-4 minutos.
Lo sumergimos en agua helada.
Cortamos la cebolla en juliana.
Preparamos la vinagreta.
Llevamos a un bol el brócoli, la cebolla, las pasas y los pistachos.
Aliñamos la ensalada con la vinagreta.
Servimos la ensalada de brócoli recién aliñada.
