Batido de fresa y plátano.
Al igual que el.
smoothie.
, este batido es una merienda muy socorrida, sencilla, muy nutritiva y llena de vitaminas. Si ayudamos a los peques a trocear la fruta, casi podrían preparar ellos solos este batido porque su elaboración no puede ser más fácil. Si queremos hacer una merienda más festiva, podemos acompañar este batido con un poco de nata montada coronando el vaso, pero esto ya lo dejo totalmente a vuestra elección. La receta que aquí presentamos no lleva azúcar ya que la fruta ya aporta el dulzor suficiente así que, podemos disfrutar de este delicioso batido de fresa y plátano sin ningún tipo de remordimiento.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 212.
Ingredientes del batido de fresa y plátano para 2 personas.
350 g de fresas.
2 plátanos maduros.
250 g de leche entera.
 Utensilios necesarios.
Batidora de vaso o de mano.
Cómo hacer batido de fresa y plátano.
Limpiamos, quitamos las hojas y cortamos 350 gramos de fresas. A continuación, las ponemos en el vaso de la batidora.
 Pelamos y troceamos 2 plátanos y los ponemos en el vaso de la batidora.
 Trituramos todo hasta que se integre por completo.
 Agregamos 250 gramos de leche entera y batimos hasta obtener una mezcla homogénea.
 Servimos y ya tenemos la merienda lista.
  Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y troceamos las fresas, y las ponemos en el vaso de la batidora.
Troceamos los plátanos y los ponemos en el vaso.
Trituramos hasta integrar.
Agregamos la leche y batimos hasta que tengamos una mezcla homogénea.
Servimos y, ¡a merendar!
