Receta de Gazpacho de sandía y tomate.
El gazpacho es un entrante que no puede faltar durante los meses de calor porque nos permite refrescarnos a la vez que nos nutrimos gracias a los ingredientes que lo componen. Hoy en día son muchas las variantes que han surgido de la receta tradicional, como esta que compartimos en RecetasGratis hecha con sandía. Para hacer esta versión yo suelo poner menos tomate para que la sandía destaque un poco más, pero sin llegar a quitar protagonismo a los ingredientes principales. De esta forma, queda un plato equilibrado y delicioso.Quédate con nosotros para descubrir cómo hacer gazpacho de sandía y tomate. ¡A cocinar!
Prepara las verduras y la sandía. Para ello, quita la cáscara de la sandía y córtala en trozos; haz lo mismo con el pepino. Pela también la cebolla y córtala en trozos, lava el pimiento verde y trocéalo, corta y pela el diente de ajo.
Truco: no hace falta cortar los ingredientes en trozos muy pequeños ni iguales porque lo vamos a triturar todo.
Coge unos tomates maduros, quítales la piel y, si quieres, las pepitas también. Luego, córtalos en trozos.
Truco: para pelar los tomates puedes utilizar un pelapatatas o escaldarlos, es decir, hacerles un corte en cruz en la base y dejarlos en agua hirviendo durante 1-2 minutos.
Para seguir con la receta de gazpacho de sandía fácil, coge un bol hondo e incorpora todos los ingredientes troceados.
Añade un poco de agua, sal, un chorro de aceite y vinagre y tritúralo todo con una batidora eléctrica hasta que quede una crema fina. Si vemos que queda muy espeso, se le puede agregar más agua hasta dejarlo a tu gusto.
Si prefieres que el gazpacho de sandía y tomate quede más fino, puedes pasarlo por un colador, aunque en general suele quedar bien solo con triturarlo.
Prueba para ver cómo está de sabor el gazpacho de sandía y añade más sal, aceite de oliva o vinagre si lo consideras necesario. Por otro lado, si notas que el sabor de la sandía no resalta mucho, puedes añadir un poco más y volver a triturar. Así mismo, para la próxima vez puedes probar de reducir la cantidad de algún ingrediente.
Reserva el gazpacho de sandía y pepino en la nevera hasta la hora de tomarlo, ya que ha de estar bien frío. Incluso, si es necesario puedes poner unos cubitos de hielo. Sírvelo en un bol con un chorro de aceite y pimienta. Para potenciar el sabor, puedes acompañarlo con trozos de sandía.
Este es un gazpacho de sandía sin pan, pero si quieres hacerlo con este ingrediente, no te pierdas este vídeo:
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de sandía y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el gazpacho de sandía y tomate.
En esta receta hemos aprendido a preparar un gazpacho de sandía sin pan, de manera que si quieres incorporar este ingrediente, puedes añadir al momento de servirlo picatostes de pan. Por otro lado, puedes servir el gazpacho de sandía y tomate como entrante o aperitivo, acompañado de estas otras recetas:Carpaccio de gambasEmpedrat catalánPipirrana murcianaY, si quieres conocer más recetas con sandía, no te pierdas estas elaboraciones:Gazpacho de sandía con fresasGazpacho de sandía con albahacaSopa de tomate y sandía.
