Receta de Rollitos de espinacas con queso.
La espinaca es un vegetal con un gran aporte de hierro, fibra y betacarotenos, además, precursor de la vitamina A. Incorporarla en la dieta puede ser difícil para quienes no son amantes de las verduras o incluso en los niños, quienes tienen cierta aversión por los vegetales verdes de forma natural.Si tienes ganas de cocinar y no sabes cómo hacer rollitos de espinacas de forma fácil, te acercamos esta receta original, puede ser muy llamativa para los niños. ¡No te la pierdas!
Para empezar a preparar tu receta de rollitos de espinacas, mezcla la harina con el polvo de hornear y la sal. Haz una corona sobre una mesada limpia y en el centro vuelca agua tibia y miel. Integra los ingredientes desde el centro hasta formar una masa lisa. Tápala y déjala descansar mientras preparas el relleno, de esta manera, será más sencillo estirarla, ya que el gluten estará relajado.
Para el relleno, pela y pica la cebolla en pluma. Saltéala en una sartén a fuego fuerte con 1 cucharadita de aceite. Una vez que esté dorada, baja el fuego a medio y, cuando se esté pegando, agrega 1 cucharada de agua hirviendo. Repite este proceso tantas veces como desees, ten en cuenta que cuantas más veces lo repitas, más caramelizada con sus propios azúcares quedará. Resérvala.
A continuación, estira la masa que has preparado en el punto 1, debe tener forma rectangular.
Unta la masa con la mostaza y con el ajo pisado.
Cúbrelo con la cebolla caramelizada en sus propios azúcares.
A su vez, cubre las cebollas con las hojas de espinacas bien lavadas y picadas en crudo. Espolvorea el queso rallado.
Enrolla tu masa rellena de espinaca. Puedes asegurar el cierre humedeciendo un poco el borde antes de cerrar tu rollo.
Corta rollitos de 2 dedos de ancho. ¡Ya casi están listos los rollitos de espinacas caseros!
Disponlos con el espiral hacia arriba en una asadera para horno con aceite en aerosol o 1 cucharadita de aceite desparramada con una servilleta. Deja unos 2 dedos de separación entre cada uno, ya que tienen polvo de hornear y leudarán un poco en el horno.
Cocínalos en el horno fuerte, 200 ºC aproximadamente 15 minutos o hasta que la base esté ligeramente doradita. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de espinacas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Rollitos de espinacas y otras recetas.
Si quieres probar otras versiones de estos rollitos, puedes agregar jamón natural, puré de calabaza asada y vegetales en juliana salteados. Libera tu creatividad y crea divertidos rollitos para incorporar los vegetales en tu dieta.Si te ha gustado esta receta fácil de rollitos de espinacas y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Raviolis rellenos de espinacasRollo de espinacas y salmónRollo de espinacas con queso ricottaRollitos de merluza rellenosHojaldre de espinacas, jamón y queso.
