Receta de Gelatina de mosaico en vaso.
Muy conocido es este postre de gelatina de mosaico, originario de México, pero que ya ha alcanzado gran fama en otros países. Es un postre muy vistoso que podemos presentar de varias formas. En este caso, en RecetasGratis hemos preparado una receta de gelatina de mosaico en vaso perfecta para repartir entre los invitados.Si no has probado aún este postre, te animamos a que lo pruebes, ¡su textura no te va a dejar indiferente! Y ya lo conoces de sobra, esta presentación te encantará por su practicidad. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer gelatina de mosaico en vaso!
En primer lugar, vamos a hacer las gelatinas de colores. Disuelve la gelatina de limón en dos tazas de agua caliente (325 ml). Disuelve igualmente la gelatina de fresa en otras dos tazas de agua caliente y lo mismo con la de arándanos.
Truco: Puedes utilizar otras gelatinas de diferentes colores.
Vierte cada gelatina en un recipiente pequeño distinto, preferiblemente cuadrado o rectangular. Reserva en la nevera al menos cuatro horas o hasta que cuajen bien.
Una vez cuajadas las gelatina de colores, pasa un cuchillo afilado por los moldes para poder desmoldar sin problemas. Corta cada gelatina en cubos no muy grandes. Reserva.
Disuelve las cuatro cucharadas de gelatina en polvo neutra en 100 gr de agua. Te quedará una mezcla espesa. Pon la mezcla en un bol al baño maría y calienta en el fuego hasta que se vuelva líquida.
Pon en un bol amplio la leche evaporada, la leche condensada y la leche entera junto con el extracto de vainilla y mezcla bien. Añade poco a poco la gelatina neutra disuelta, removiendo con unas varillas manuales constantemente para que la gelatina no cuaje.
Truco: Puedes sustituir la leche evaporada por nata para montar o crema de leche.
Ahora, es el momento del montaje de la gelatina mosaico en vasos. Ve alternando los cubos de gelatina de colores en los vasos. Llena el vaso casi al completo de las gelatinas de colores. Si el vaso es muy alto, hazlo en dos tiempos.
Y llena ahora los vasos con la mezcla de leches y gelatina neutra. Dale unos golpecitos para que las leches vayan cayendo al fondo del vaso.
Por último, decora con unos cubos de gelatina en la superficie y lleva a la nevera otras cuatro horas para que cuaje. ¡Ya está listo nuestra rica gelatina mosaico en vasos!Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de mosaico en vaso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otras recetas de gelatina.
La gelatina es un ingrediente súper útil para preparar muchos postres y recetas dulces. En Latinoamérica, la gelatina es un postre típico de los cumpleaños y las celebraciones, así que si quieres usar esta receta de gelatina de mosaico en vaso para vender, ¡será una excelente opción para tu negocio!En RecetasGratis tenemos muchas otras recetas con gelatina que puedes probar, ya sea en casa o para vender, así que échale un vistazo a nuestras recomendaciones:Gelatina de gansitoGelatina de sandíaGelatina de eloteGelatina cremosa de chocolate y quesoTarta de queso sin horno con gelatina.
