Receta de Canastitas de cebolla y queso.
Las canastitas son como empanadas abiertas y, también, son algo más chicas que una tarta o quiche, por ello, resultan ideales para llevar de vianda al trabajo, escuela o universidad, así como para una cena original en familia. ¿Has preparado alguna vez esta deliciosa receta argentina? ¡No te arrepentirás! Además, en esta oportunidad, te mostraremos en sencillos pasos y con pocos ingredientes cómo preparar unas irresistibles canastitas de cebolla y queso. Probablemente, su sabor te recuerde a la clásica pizza fugazzeta, sin embargo, agregaremos cebolla de verdeo para darle un toque más de sabor. ¡Imperdibles!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de cebolla y queso fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de canastitas de cebolla y queso, primero debes caramelizar las cebollas con sus propios azúcares. Para ello, pélalas y pícalas en cubos pequeños. A continuación, saltea en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite hasta que empiece a transparentarse. En este momento, baja el fuego al medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. Repite este procedimiento cada vez que se sequen, teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará.
Cuando obtengas tus cebollas caramelizadas, agrega el verdeo previamente limpio y picado. A continuación, sube el fuego al máximo y añade el vino dulce. Mantén las verduras en el fuego mientras notas olor ácido del alcohol. Cuando esté evaporado el alcohol, retira y llévalas al recipiente donde terminarás de preparar el relleno de tus canastitas.
Condimenta las cebollas con el orégano y pimentón al gusto. Añade también el queso cortado en cubos.
Truco: si realizas esta receta para alguien que come sin sal, elige un queso bajo en sodio.
Cubre el interior de los moldes para muffins con las tapas de empanada. De esta forma, no se desarmarán en el horno. Rellénalas con las cebollas y el queso para cocinarlas 7 minutos en un horno a fuego máximo, suficiente para que las tapas se doren y el queso se derrita.
Si no tienes este tipo de moldes, puedes utilizar los moldes de magdalenas, debes colocarlos del revés, es decir, cubriendo la base con la masa, como observas en la imagen. Cocina las tapas unos 5 minutos en el horno hasta que estén ligeramente doradas.
Cuando estén doradas las canastitas, estarán listas para que las rellenes y las calientes unos 3 o 4 minutos extra en el horno, así se fundirá el queso.
¡Ya están listas las deliciosas canastitas de queso y cebolla! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de cebolla y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Más consejos sobre cómo hacer canastitas con tapas de empanadas.
En esta receta te proporcionamos dos opciones para que tus canastitas con tapa de empanada salgan perfectas. Sin embargo, si no tienes ninguno de esos moldes, tenemos 2 opciones más para que igualmente las puedas elaborar:Arma las canastitas con la masa y rellénalas antes de llevarlas al horno, apoyándolas sobre una asadera previamente engrasada.También puedes armar las canastitas y agregar en el centro una redonda de papel aluminio para que, al calentarse, mantengan su forma. Cocínalas 5 minutos en el horno y, una vez doradas, podrás rellenarlas y calentarlas unos 3 o 4 minutos extra para que se derrita el queso.Además, si quieres preparar variedad de canastitas, no te pierdas estas recetas y sorprende a todos tus invitados:Canastas de chocloCanastitas de jamón y quesoCanastitas de verduraCanastas de pollo y huevo.
Fotos de Canastitas de cebolla y queso.
