Receta de Rajas poblanas con pollo, crema y elote.
Si quieres probar un plato realmente tradicional mexicano no te pierdas esta receta de rajas poblanas con pollo, crema y elote que ponemos a tus disposición en RecetasGratis de la mano de Claus, un amigo que ha compartido su receta en nuestra app móvil. Sigue todos los sencillos pasos y conseguirás en una media horas este rico y sabroso plato de pollo con rajas, elote y crema tan sencillo y económico.
Freír la cebolla con el aceite en una sartén.
Después añadir las rajas de poblano y los granos de elote.
Por último agregar el pollo, la media crema y sal al gusto.
Dejar que se cocine todo el pollo con rajas, elote y crema junto unos minutos y servir recién hecho. Si te ha gustado esta receta de rajas poblanas con pollo, crema y elote, seguro que también te encanta esta otra de pollo en salsa de elote y chile poblano.
Si te ha gustado la receta de Rajas poblanas con pollo, crema y elote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
