Menú especial de Semana Santa y Pascua.
La Cuaresma comienza el Miércoles de Ceniza y es el espacio de tiempo de cuarenta días que precede a la Semana Santa. Tras esta, el Lunes de Pascua es el último día de esta época de carácter austero, llena de actos y tradiciones en los que.
la gastronomía tiene un especial papel.
protagonista.
La restricción del consumo de carne durante esta época del año ha dejado un gran legado de recetas con el bacalao como ingrediente principal,.
una tradición que se remonta siglos atrás.
, precisamente, gracias al método de conservación en salazón de este pescado, el cual facilitaba su disponibilidad y consumo en aquellas regiones más alejadas del mar. Las hortalizas de temporada y las legumbres suelen estar también presentes en los platos más representativos de estas fiestas.
La gran variedad de.
dulces tan arraigados a estas fechas.
tiende a vincularse con la práctica del ayuno durante la Cuaresma y con la consecuente necesidad de ingerir alimentos muy calóricos fuera de estos periodos de penitencia.
Las recetas más típicas de la Semana Santa son un preciado tesoro gastronómico y merecen un lugar especial en nuestro recetario para poder disfrutar de ellas en esta o en cualquier otra época del año. ¡Buen provecho!
Recetas de aperitivos, entrantes y primeros platos.
El aperitivo es uno de los mejores momentos de cualquier festividad o celebración. Podría decirse que cada fiesta tiene un bocado ideal para sacar a la mesa antes del menú principal y prueba de ello son las siguientes recetas tan representativas de estas fiestas.
Ajoarriero.
, un delicioso untable perfecto para abrir boca.
Tortillitas de bacalao.
, sabrosos bocados con este pescado como protagonista.
Soldaditos de Pavía.
, un entrante muy original y con mucha historia.
Buñuelos de bacalao.
, protagonistas con imprescindible presencia en estas fiestas.
Sopa de ajo o sopa castellana.
, un clásico muy reconfortante e ideal como primer plato.
 Recetas de platos principales.
Los platos principales de Semana Santa siempre se han caracterizado por la ausencia de carne. En su lugar, el pescado, especialmente el bacalao, y las legumbres como los garbanzos han pasado a ser los protagonistas de los platos más tradicionales de estas fiestas.
Potaje de vigilia.
, un clásico tan sabroso como imprescindible en estas fechas.
Patatas con bacalao.
, sencillez y tradición en cada bocado.
Huevos de vigilia.
, una receta muy sencilla y de lo más resultona.
Bacalao a la llauna.
, pura elegancia en una elaboración sencilla y con pocos ingredientes.
Hornazo de Salamanca.
, una masa rellena de carne típicamente consumida inmediatamente después de la Semana Santa.
Sofía de la Torre.
Recetas de dulces y postres.
Pocas fechas hay en el año con tanta variedad de dulces y postres tan característicos como los de la Semana Santa. Irresistibles creaciones que no solo han sabido resistir el paso de los años, sino que con ellos han evolucionado para deleitarnos con sus múltiples interpretaciones.
Torrijas.
, las auténticas y tradicionales, tan ricas que han tenido que dejar la exclusividad de dejarse ver solo por estas fechas.
Leche frita.
, un postre que sabe a tradición y a la mejor cocina casera.
Rosquillas caseras.
, ideales para alegrarnos los desayunos y meriendas de estos días.
Mona de Pascua.
, un bollo dulce irresistible y muy fácil de preparar en casa.
Pestiños.
, una de las recetas dulces con más presencia en esta época del año.
Marina Corma.
