Receta de Torta helada económica.
Para los amantes de las tartas, en esta receta mostramos una forma muy económica y sencilla de preparar un postre helado. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a cocinar esta deliciosa tarta helada.
Coge un recipiente, vierte las dos tazas de leche y los sobres de crema chantillí. Bate durante 5 minutos a velocidad alta, hasta espesar y obtener una crema consistente.
Aparte, muele las galletas y agrega el manjar. Mezcla con un tenedor o cuchara hasta obtener una pasta. Luego, coge un molde previamente engrasado y cubre el fondo con esta mezcla de galletas y manjar. Debe quedar la base uniforme y lisa.
Sobre la base de galletas, reparte la crema también de forma uniforme. Reserva la tarta en el congelador, si es posible de un día para otro. Cuando haya solidificado, puedes adornar tu tarta helada con nueces molidas, chocolate...
Si te ha gustado la receta de Torta helada económica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
