Receta de Sopa de lima.
Cuando se trata de comer algo delicioso, no podemos olvidar la tradicional sopa de lima, un platillo sumamente común en el Estado de Yucatán. Junto con la cochinita pibil, este plato se ha vuelto representativo de esta región. Así mismo, esta receta representa nuestro mestizaje, puesto que incluye elementos de procedencia europea, como la lima, que proporciona ese sabor ácido tan característico, y un toque picante tan presente en la gastronomía mexicana. Por otro lado, la verdura sofrita que se agrega al caldo es lo que permite unificarlo todo y crear una sopa realmente increíble. Por último, no puede faltar la tortilla frita, que es la que da el toque crujiente. Si quieres saber cómo conjugar estos sabores correctamente, quédate en RecetasGratis para descubrir cómo hacer sopa de lima siguiendo la receta yucateca.
Cuece el pollo en una olla con agua, 2 dientes de ajo pelados, los clavos de olor y una pizca de sal. Cuando esté cocido, retíralo del fuego, deja que se enfríe para deshebrarlo y conserva el caldo.
Truco: Generalmente se utiliza pechuga, pero con pierna y muslo queda una sopa de lima más jugosa.
En una sartén con un poco de aceite caliente, sofríe la cebolla picada unos segundos. Añade el jitomate cortado en cubos, la cucharadita de ajo picado, el chile habanero al gusto, el comino y la canela. Sofríe hasta que el jitomate cambie de color.
Vierte 2 tazas del caldo que tenías reservado de la cocción del pollo y el agua, así como las verduras sofritas con las especias y deja que hierva. Cuando empiece a hervir, agrega las limas cortadas en rodajas para que den a la sopa ese toque ácido. Apaga el fuego.
Corta las tortillas en tiras finas, fríelas y agrégalas a la sopa cuando estén bien fritas. Sirve la sopa de lima yucateca y disfruta de este plato. Verás que esta receta de sopa de lima ofrece un contraste de sabores y texturas increíble, inigualable a otro platillo. Como decíamos, puedes hacerla con pechuga de pollo, pero lo cierto es que con muslo queda más jugosa. ¡Pruébala y dinos qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Sopa de lima, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Sopa de lima - Historia y acompañamientos.
Tal y como hemos comentado al inicio de la receta, la sopa de lima forma parte de la gastronomía tradicional del estado de Yucatán. Es uno de sus platos más representativos debido a ese mestizaje que demuestra. Aunque no se sabe con exactitud cuándo se originó, sí se sabe que la lima llegó de la mano de los conquistadores españoles, por lo que esta sopa surgió a partir de aquí. Como sucede con muchas otras recetas, la sopa de lima nació como resultado del mestizaje, es por ello que decimos que este plato representa este concepto.Ahora que conoces la receta de sopa de lima yucateca original y su historia, vamos a recomendarte algunos acompañamientos también originarios de esta región:Cochinita pibil estilo YucatánPanuchos yucatecosPoc chucHuevos uxmal.
