Receta de Hotcakes con harina de coco.
Con estos hotcakes con harina de coco podrás disfrutar de un desayuno completo, bajo en calorías y carbohidratos. Por ello, también son aptos para dietas de adelgazamiento o mantenimiento. Así mismo, utilizaremos ingredientes libres de gluten y lactosa, de manera que los intolerantes a estas sustancias también podrán permitirse el lujo de disfrutarlos. ¿Quieres probarlos? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tortitas sin gluten y sin leche.
Primero, bate el aceite de coco con la miel y los huevos, añadiéndolos uno a uno. Para este paso, hemos utilizado varillas manuales, pero también se pueden emplear eléctricas.
Truco: Si el aceite de coco es sólido, derrítelo durante 30 segundos en el microondas.
Luego, añade la leche de coco y la harina y sigue mezclando. Si lo prefieres, puedes sustituir la leche de coco por cualquier bebida vegetal o leche desnatada para hacer los hotcakes con harina de coco bajos en calorías.
Truco: Incorpora la leche tibia para evitar que el aceite de coco solidifique.
Por último, añade el bicarbonato y la sal y deja que la masa repose un par de minutos.
Engrasa la sartén con aceite de coco y caliéntala. Una vez caliente, añade una cucharada de masa y cocina el panqueque de coco durante 1-2 minutos. Cuando observes pequeñas burbujas, dale la vuelta y cocina por el otro lado.
Repite el paso anterior hasta terminar con toda la masa y sirve los hotcakes con harina de coco con rodajas de plátano. Estas tortitas sin lactosa y sin gluten son perfectas para el desayuno, acompañadas con un jugo de frutas o de verduras.
Si te ha gustado la receta de Hotcakes con harina de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
