Brochetas de pollo al horno.
Las brochetas de pollo marinadas se pueden.
acompañar con las verduras que más nos apetezcan.
o tengamos a mano, pero siempre teniendo en cuenta el tiempo que necesitan en el horno. Por ejemplo, si quisiéramos insertar unas patatas pequeñas, las tendríamos que cocer unos minutos antes, de otra manera, para conseguir unas patatas tiernas directamente en el horno, obtendríamos un pollo seco.
Para conseguir un delicioso sabor en el pollo y además ayudar a que este quede muy tierno,.
vamos a preparar una marinada con aceite y algunos condimentos.
y lo dejaremos reposar al menos 4 horas en la nevera, aunque si podéis, mejor hacerlo la noche anterior.
En este caso, hemos utilizado.
pechuga de pollo.
porque mantiene mejor la forma en las brochetas y porque sabemos que con la marinada utilizada no va a quedar seca.
Un último.
truco.
: para poder usar en cualquier momento cantidades pequeñas de.
ralladura de limón.
, como en esta receta, sin tener que dejar un limón a medio rallar, nosotros tenemos siempre ralladura de limón en el congelador, lista para usar. Para ello, cortamos la piel del limón sin la parte blanca, la secamos unos minutos en el microondas y la pulverizamos con un molinillo de café.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos (más tiempo de marinado).
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2, 4 brochetas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 489.
Ingredientes de las brochetas de pollo al horno.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de orégano seco.
4 cucharadas de aceite de oliva o girasol.
1 cucharada de ralladura de limón.
1 cucharada de zumo de limón.
½ cucharadita de pimienta blanca molida.
½ cucharadita de sal.
1 pizca de cayena molida.
400 g pechuga de pollo.
1 calabacín.
8 champiñones.
 Cómo hacer brochetas pollo al horno.
Prensamos 2 dientes de ajo y los mezclamos con 1 cucharada de orégano seco, 4 cucharadas de aceite de oliva, 1 cucharada de ralladura de limón, 1 cucharada de zumo de limón, media cucharadita de pimienta blanca molida, media cucharadita de sal y 1 pizca de cayena molida. Introducimos la mezcla en un cuenco junto a 400 g de pechuga de pollo troceada en dados de 3 cm de lado. Reservamos la carne con la marinada en la nevera una noche (o mínimo 4 horas).
 En el momento de hacer la receta, precalentamos el horno a 180 ºC. Lavamos 1 calabacín y lo cortamos en rodajas de medio centímetro. Limpiamos 8 champiñones y les retiramos el tallo.
 Montamos las brochetas intercalando el pollo marinado, el calabacín y los champiñones. Disponemos las brochetas en una bandeja forrada con papel de horno y pintamos las verduras con la marinada restante.
 Horneamos las brochetas con calor arriba y abajo durante 15 minutos, giramos las brochetas y continuamos el horneado durante 15 minutos más. Tras los 30 minutos de horno en total, comprobamos que el pollo esté completamente cocinado y servimos las brochetas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Marinamos el pollo con los condimentos mezclados.
Cortamos el calabacín y los champiñones.
Montamos las brochetas intercalando pollo, calabacín y champiñones.
Horneamos las brochetas a 180 ºC durante 30 minutos.
