Receta de Merengue italiano.
El merengue italiano duro se caracteriza por ser brillante y por utilizarse para cubrir tartas, cupcakes, para rellenar milhojas o para la mezcla de algún postre.Existen algunos trucos para obtener un buen merengue como, por ejemplo, nunca permitir que el almíbar se enfríe o batir a una velocidad constante sin interrupciones. Para que sepas cómo hacer merengue italiano para cubrir tartas para que quede perfecto, en RecetasGratis te contamos todo lo que necesitas saber en esta receta fácil y original.
Antes de realizar el merengue casero, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Para esta receta de merengue italiano para decorar tortas necesitarás aproximadamente 3 claras de huevo, así que sepáralas de la yema.
Truco: Puedes guardar la yema para otras recetas o para hacer una tortilla.
En una olla, añade el azúcar y el agua sin mezclar, cocina a fuego bajo hasta alcanzar una temperatura de 118 ºC. Si no tienes un termómetro, lo ideal es contar 10 minutos aproximadamente. Cuando veas que el almíbar comienza a burbujear, retíralo del fuego.
Mientras se está haciendo el almíbar, bate las claras a punto de nieve. Es importante que al momento de separar las claras no se mezclen con las yemas y que los utensilios no estén sucios, pues esto podría dañar el merengue.
Cuando el almíbar esté listo, añádelo en forma de hilo a las claras sin dejar de batir hasta que el bol esté frío y obtengas un merengue suave y brillante.
Una vez esté listo tu merengue italiano perfecto, utilízalo para cubrir una torta, algún pie o cupcakes. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Merengue italiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Recetas con merengue italiano.
Seguro que si buscaste esta receta de merengue italiano, ya tenías en la mente para qué lo necesitabas. Ahora que sabes cómo hacer merengues dulces, podrás también usarlo para muchos otros postres y tartas. Aunque casi siempre se usa el merengue para pastel, en RecetasGratis queremos sugerirte más de una opción de recetas con merengue para decorar para que practiques tus habilidades reposteras y consientas a todos en casa con postres riquísimos:Merengue de fresaTarta de chocolate y merengue crujienteMerengues de chocolateHuesitos de merengueMerengue almendrado.
Fotos de Merengue italiano.
