Receta de Alitas de pollo en freidora de aire.
Las alitas de pollo en freidora de aire están riquísimas y, además, resultan jugosas y sin aceite. Una manera muy saludable de comer las alitas de pollo, ya que es una de las partes del pollo que más gusta. Por otro lado, debes saber que la freidora de aire es más parecida a un horno que a una freidora, ya que puedes hacer cualquier receta en menos tiempo y se cocina sin aceite o con muy poco. Sin embargo, si te gusta darle un toque de aceite, utiliza un pulverizador.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alitas de pollo en freidora de aire. ¡A cocinar!
Para preparar la receta de alitas de pollo en freidora sin aceite, empieza limpiando las alitas. Si lo deseas, las puedes dejar enteras o cortar por un lado la alita y por otro el muslito. Si troceas el pollo, se cocina antes. Con un papel de cocina sécalas bien. Si te gustan con más sabor se pueden añadir ajo molido, alguna especie, hierbas, etc.
Añade sal y pimienta a las alitas de pollo. A continuación, coloca las alitas en el cesto de la freidora para que puedan hacerse bien, cierra.
¿Te preguntas cuánto tiempo freír las alitas de pollo en freidora? Pues bien, añade las alitas a la freidora de aire a 200 ºC por 30 minutos.
Truco: puede variar el tiempo de cocción de las alitas de pollo y la temperatura según la freidora que se tenga. Suele venir en el panel de cada freidora la temperatura según el alimento.
A la mitad del tiempo de las alitas de pollo en airfryer, abre la cesta para ir dando la vuelta a las alitas de pollo y que se vayan dorando por todo. Para proporcionar la vuelta a las alitas de pollo, utiliza unas pinzas largas para no quemarte, ya que con el cesto te puedes quemar.
Truco: deja hasta que se complete el tiempo de cocinado. Si te gustan más doradas se ponen unos minutos más.
Cuando tengas listas las alitas de pollo crujientes en freidora de aire, solo debes retirarlas y servirlas enseguida, ya que quedan muy ricas y crujientes recién hechas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido la receta y comparte una fotografía con el resultado final. Además, si quieres elaborar otra exquisita receta en la airfryer, no te pierdas esta elaboración de croquetas en freidora de aire.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
