Receta de Katsu Sando.
Katsu sando es un sándwich japonés muy famoso en la actualidad. Está elaborado con filete de cerdo empanado, pan de leche y salsa tonkatsu, además, se acompaña con una deliciosa ensalada de col. Aunque esta receta es la tradicional, también hay otras versiones de este sándwich, ya que se puede hacer de pollo o con otros tipos de carne, como por ejemplo, de wagyu. En cuanto al pan, en Japón se suele utilizar pan de leche, pero si no dispones de él, el pan de molde también te servirá.Si quieres saber cómo hacer katsu sando fácil, no te pierdas esta receta de RecetasGratis y aprende a cocinar con nosotros. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de katsu sando, primero corta finamente la col y déjala en agua fría durante 10 minutos antes de preparar el sándwich. Escúrrela bien, disponla en una fuente y mezcla con mayonesa al gusto.
Ahora prepara la salsa. En un cazo dispón todos los ingredientes de la salsa que hemos mencionado en el apartado de ingredientes, coloca el cazo en el fuego hasta que se mezcle todo bien y quede espesa. Aparta del fuego y reserva. Las cantidades de salsa pueden variar según te guste, también la puedes comprar.
Para hacer la carne, pon en un plato la harina, en otro bate el huevo y en el otro añade pan rallado o panko. Sazona los trozos de lomo, pasa el lomo primero por harina, luego por huevo y al final por el pan rallado.
Pon una sartén con abundante aceite de oliva a fuego medio y añade la carne para freír. Señalamos que la carne se debe dorar por fuera y hacerse por dentro.
Retira los trozos de carne y añádelos en un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite.
Tuesta el pan y en cada rebanada añade un poco de salsa, encima coloca la col que tienes mezclada con la mayonesa y en la parte superior añade el trozo de lomo empanado. ¡Ya casi está la receta fácil de katsu sando!
Añade un poco más de salsa y tapa el sándwich japonés.
Corta el katsu sando por la mitad y ya podrás disfrutar de esta receta japonesa. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido este bocadillo japonés.
Si te ha gustado la receta de Katsu Sando, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Katsu sando y otros ingredientes.
El sándwich katsu sando es una elaboración muy típica en Japón. Destacamos que la versión más gourmet de este bocadillo japonés incluye carne de wagyu, una ternera de mucha calidad. En Japón es muy común encontrar restaurantes que incluyen wagyu en sus platos, aunque el precio es muy elevado. En España es muy difícil encontrar este producto, es por eso que en tu caso puedes sustituir el lomo por el pollo, estará también muy exquisito.Si quieres conocer más recetas japonesas, sigue leyendo:OkonomiyakiPastel de queso esponjoso japonésPollo frito estilo japonésMelonpan.
