Fingers de pollo.
Los fingers son unos palitos finos y alargados, de ahí su nombre, normalmente de pechuga de pollo, limpios de piel y grasa, empanados y posteriormente fritos. Podemos hacerlos para un entrante o aperitivo, acompañados de alguna salsa, o como plato único si los servimos con unas patatas fritas y una ensalada mixta, por ejemplo. Lo que está claro es que este es un plato que gusta a todo el mundo. Niños y mayores encontramos en él, el placer de un buen empanado crujiente.
En esta ocasión, vamos a condimentar el pollo con una mezcla clásica de ajo y perejil, pero podemos sazonarlo con las especias o hierbas aromáticas que más nos gusten como curry, pimentón dulce o picante, hierbas provenzales, etc. Para el rebozado, es imprescindible emplear un buen pan rallado para obtener una cobertura óptima; en el paso a paso, os cuento el que yo utilizo para que quede perfecto así como un truco que facilitará mucho el proceso del rebozado. Por último pero no menos importante, la fritura debe realizarse a la temperatura correcta, es decir, entre 180 ℃ y 190 ℃ sería lo ideal para que así los fingers de pollo queden crujientes sin que absorban un exceso de aceite.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2, 12 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 400.
Ingredientes de los fingers de pollo para 2 personas.
Media pechuga de pollo.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
35 g de harina de trigo.
1 huevo grande o 2 huevos pequeños.
1 pizca de ajo en polvo.
1 pizca de perejil seco picado.
200 g de pan rallado grueso.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer los fingers de pollo.
Lo primero que tenemos que hacer es cortar la media pechuga de pollo, en tiras alargadas de un grosor de 1,5 o 2 centímetros. Salpimentamos las tiras resultantes al gusto y reservamos.
 A continuación, procedemos a realizar el empanado. Para ello, introducimos en una bolsa 35 gramos de harina de trigo, una pizca de sal y una pizca de pimienta negra molida; en un bol batimos 1 o 2 huevos, según el tamaño, junto con una pizca de ajo y perejil seco picado; en otra bolsa echamos 200 gramos de pan rallado grueso.
 Primero introducimos varias tiras de pollo en la bolsa con la harina, la agarramos por el extremo de la apertura y agitamos energéticamente durante unos segundos, suficientes para que las tiras de pollo queden enharinadas. Las sacamos, las pasamos por huevo y por último las metemos en la bolsa con el pan rallado. De nuevo, agitamos bien la bolsa para que las tiras de pollo queden totalmente recubiertas.
 Procedemos de igual forma con las demás tiras del pollo.
 Echamos abundante aceite de oliva en una sartén y lo calentamos hasta alcanzar los 180 ℃. En ese momento, comenzamos a freír los fingers de pollo durante un par de minutos por cada lado y nunca con más de 4 unidades a la vez, para evitar que la temperatura del aceite baje de 180 ℃.
 Una vez fritos los fingers de pollo por ambos lados, los retiramos del aceite y los dejamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Emplatamos y servimos inmediatamente, para comer los fingers de pollo recién hechos acompañados con la salsa o guarnición que más nos apetezca.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia la pechuga de pollo y déjala sin piel y grasa. Córtala en tiras finas y alargadas.
Mezcla la harina con sal y pimienta en una bolsa, bate los huevos con un poco de ajo y perejil seco picado y echa el pan rallado en una bolsa.
Empana las tiras de pollo pasándolas por la harina, después por el huevo batido y por último por el pan rallado.
Repite esta operación hasta empanar todas las tiras de pechuga.
Calienta en una sartén aceite de oliva y fríe a 180 ℃ los fingers de pollo durante un par de minutos por cada lado.
Retira el exceso de aceite de los fingers de pollo y déjalos reposar sobre papel absorbente.
Sirve inmediatamente para consumirlos recién hechos.
