Receta de Tortas fritas con levadura.
Muchos fines de semana nos tienta comer en las meriendas, algo distinto a lo de todos los días. Pero tampoco tenemos ganas de dedicar demasiado tiempo a la cocina, pues queremos disfrutar las horas de descanso. Para esas situaciones, las tortas fritas son una solución ideal, tentadora, fácil y rápida. En esta oportunidad, las realizaremos con levadura química, para lograr que queden más livianas y esponjosas. Y te resultarán tan prácticas, ¡que querrás prepararlas todos los días de la semana!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas con levadura. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar a realizar la masa de las tortas fritas, integra la harina con la sal y el polvo para hornear en un recipiente. Luego vuélcalo sobre la mesada en forma de corona y coloca en el centro el aceite y el agua tibia.
Integra todos los ingredientes del centro hacia afuera y cuando estén unidos, amasa por algunos minutos hasta formar un bollo liso y homogéneo. Colócalo en un recipiente y déjalo reposar unos 20 minutos envuelto en un papel film o separador o cubierto con un paño.
Transcurrido el tiempo de descanso del bollo, separa la masa en porciones más pequeñas. Estira con la palma de la mano y realiza un corte en el centro.
Pon a calentar el aceite para freír en un recipiente. Cuando alcance los 160 °C, comienza a cocinar las tortas fritas con levadura. Rótalas para que se doren de ambos lados.
Truco: utiliza la cantidad de aceite necesaria como para que, al sumergir las tortitas, estas queden cubiertas. De esta manera obtendrás una fritura más saludable, ya que no absorberá tanto aceite.
A medida que estén listas, retíralas de la olla y colócalas sobre papel absorbente y si te gusta darles un toque dulce, espolvoréalas con azúcar.
Pídele a algún integrante de la casa que vaya preparando el mate, porque las tortas fritas con levadura ya están listas. ¡A comer! Cuéntanos qué te pareció esta receta en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las tortas fritas con levadura.
En Argentina todos sabemos que, si hay torta frita, existe mate para acompañarlas. El único debate que se puede plantear, es si la torta frita debe ser dulce o salada. La realidad es que, como no lleva azúcar en la masa, sino que solamente se agrega un poco al finalizar la cocción, no podemos decir que sean “dulces”. Pero es cierto que mucha gente, prefiere que predomine el sabor salado. Para ellos, recomendamos agregar un poco más de sal a la preparación o reemplazar el azúcar por unos granos de sal entrefina para espolvorearla cuando las retiras de la fritura. En este caso, también será una buena idea acompañarlas con una cerveza helada.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de tortas fritas:Tortas fritas al hornoTortas fritas sin levaduraTortas fritas con aceiteTortas fritas con manteca.
