Receta de Empanada calabresa.
Las empanadas calabresas están hechas a base de queso y un chorizo elaborado con carne y tocino de cerdo y pimienta calabresa. El mismo se utiliza para hacer la clásica pizza calabresa, así como podría ser utilizado para guisos, como el de lentejas. Además, si lo deseas, puedes preparar estas empanadas en freidora de aire para reducir los tiempos de cocción y realizar una cocción saludable. También podrías hacerlo en el horno, si no tienes o no quieres utilizar este dispositivo. A lo largo de la receta te explicaremos cómo llevar a cabo los dos tipos de cocción para que elijas la variante que mejor se ajuste a ti.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas calabresas. ¡A por ello!
Esta receta consta de 3 pasos que podrás compartir con cualquier integrante de la familia, incluyendo los más chicos. Primero debes preparar todos los ingredientes, es decir, las tapas de empanadas, cortar el salame y el queso en cubos y batir el huevo para pintarlas luego.
Truco: si deseas preparar las tapas de empanadas caseras, no dejes de buscar la receta en nuestra web.
Rellena un disco de empanada con un poco de salame y unos cubos de queso. Intenta dejar un dedo y medio de distancia entre el relleno de la empanada calabresa y el borde del disco para que no se exploten durante la cocción.
Humedece el borde del disco para que se selle bien y ejerce algo de presión con las yemas. Haz el repulgue clásico y dispón las empanadas calabresas en la fuente de tu freidora sin aire.
Truco: si no tienes freidora sin aire, cubre la base de una asadera con un poco de pan rallado para cocinar tus empanadas en el horno.
Pinta cada empanada con huevo batido para que logren un dorado único. Cocínalas a 160 ºC durante 10 minutos.
Truco: también pinta tus empanadas si deseas cocinarlas en el horno y hazlo a su temperatura máxima (200-220 ºC) por unos 20 minutos.
Reserva hasta que tus empanadas de mozzarella calabresas se entibien un poco antes de probarlas para no quemarte. ¡Listas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanada calabresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas calabresas.
No cabe duda que tanto el vino como la cerveza pueden ser un matrimonio perfecto para combinar con estas empanadas. Sin embargo, si quieres probar una versión más original, recomendamos un tinto de verano con vino blanco para acompañarlas con algo fresco. Para hacerlo, deberás mezclar el vino con frutas, una gaseosa sabor limón y bastante hielo. El resultado será perfecto para cortar con lo pesado de estas empanadas.
