Agua de tamarindo.
El tamarindo es un fruto muy rico proveniente de un árbol tropical que también trae consigo bastantes beneficios para el organismo. Por ello, el uso del tamarindo en la gastronomía cada vez es más diverso y se ha vuelto un elemento fundamental en muchas recetas, entre ellas las bebidas.En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar una deliciosa y nutritiva agua de tamarindo natural para que puedas disfrutar de su característico sabor siempre que te apetezca. Además, te decimos los beneficios del agua de tamarindo, para qué sirve y mucho más. Sigue leyendo para saber cómo se hace el agua de tamarindo.
La receta de agua de tamarindo empieza por pelar los tamarindos. No es necesario quitar las semillas.
Pon a calentar un litro de agua y añade los tamarindos previamente pelados. Deja hervir hasta que notes que la pulpa se desprende de las semillas o se encuentra lo más blanda posible.
Retira el agua de tamarindo del fuego y cuélala. Con ayuda de un machacador o una cuchara, trata de sacar todo el jugo posible.
Vacía en una licuadora la mezcla colada y agrega el azúcar. Licua bien para que el agua de tamarindo natural quede sin grumos.
Truco: Si lo prefieres puedes usar otro tipo de endulzante, como azúcar mascabado o stevia. lLa cantidad dependerá del dulzor que quieras obtener.
Por último, añade el litro de agua restante y revuelve para integrar bien la bebida.
Truco:  Si quieres el agua de tamarindo más concentrada, reduce la cantidad de agua.
Sirve la bebida con suficientes hielos para disfrutarla fría. Como ves, la receta de agua de tamarindo es muy fácil y rápida y da como resultado un jugo delicioso, nutritivo y cargado de beneficios. Ahora que sabes cómo hacer jugo de tamarindo con pulpa, sigue leyendo para conocer todas sus propiedades.Si quieres descubrir más bebidas mexicanas, no te pierdas estas:Nieve de limónAgua de horchata con avenaChampurrado.
Si te ha gustado la receta de Agua de tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Beneficios del agua de tamarindo y para qué sirve.
Tras descubrir cómo preparar agua de tamarindo, vamos a ver en qué puede beneficiarte esta increíble bebida. El tamarindo posee un sinfín de propiedades que benefician a nuestro organismo, entre las cuales destacan las siguientes:Tomarse un vaso de agua de tamarindo en ayunas activa el organismo y mejorará tu energía.Proporciona una buena digestión gracias a su elevado contenido de fibra.Ayuda a depurar tu organismo eliminado toxinas y desechos actuando como laxante natural.Estimula el apetito, dado que acelera el metabolismo.Reduce las posibilidades de insolación o golpe de calor.Por su alto contenido en vitaminas de los grupos B, C y E, previene el contagio de virus gripales y afines.Es un calmante y antiinflamatorio, alivia dolores musculares y reduce la inflamación.Por todo lo anterior, ante la pregunta para qué sirve el agua de tamarindo, podemos decir que sus usos más relevantes son estos:Se emplea para combatir el estreñimiento debido a sus propiedades laxantes.Es un excelente aliado para perder peso, aunque para este caso recomendamos reducir la cantidad de azúcar o emplear un edulcorante como la stevia, así disminuyen las calorías del agua de tamarindo.Se puede tomar después de realizar ejercicio intenso para aliviar los dolores producidos por el mismo.Efectos secundarios de tomar agua de tamarindo y contraindicacionesSi bien el jugo de tamarindo trae consigo muchos beneficios, hay que mencionar algunas contraindicaciones y efectos secundarios si se consume de manera incorrecta. Es muy importante tenerlos en cuenta para evitar mayores complicaciones a la hora de tomar agua de tamarindo natural:Debe moderarse el consumo en personas que padecen diabetes, ya que posee la capacidad de reducir niveles de glucosa en la sangre que, combinados con medicamentos para la diabetes, puede ocasionar que de manera drástica bajen los niveles de azúcar y se comprometa la salud de la persona.Al ser un fruto ácido, puede provocar erosión dental. Su consumo excesivo produciría un desgaste del esmalte dental e incluso la aparición de caries.Como ya se mencionó en el punto anterior, por la acidez del fruto, si se consume de manera excesiva, podría irritar la garganta y ocasionar también reflujo ácido, que a la larga puede provocar dolor de garganta crónico.Por ultimo, puede provocar reacciones alérgicas severas en personas con inmunidad alterada, ya que por su gran aporte de proteínas, se incrementan los niveles de histamina en la sangre y como resultado traería síntomas como comezón, dolor abdominal y dificultad respiratoria.Por todo lo anterior, si tras tomar agua de tamarindo notas algún síntoma como vómitos, diarrea o debilidad, no dudes en consultar a tu médico.
