Receta de Berenjenas rellenas al microondas.
Esta receta de berenjenas rellenas al microondas constituye un plato sencillo y rápido de preparar. Las hemos preparado con un relleno de atún muy fácil de hacer que podrás tener listo mientras las berenjenas se hacen en el microondas.Estas berenjenas son ideales para un día en el que tengamos que preparar algo rápido o con antelación. Aprovecha la época de berenjenas para elaborar un plato único cuyo relleno podrás variar a tu gusto. Acompáñalas con una ensalada sencilla y serán perfectas para un almuerzo en la oficina o una cena deliciosa. ¡Descubre cómo hacer berenjenas rellenas al microondas en RecetasGratis y disfruta!
Pon los huevos a cocer y, cuando estén duros, sácalos y déjalos enfriar. Reserva. Si quieres conocer los mejores trucos para hacer huevos, no te pierdas nuestro artículo Huevos cocidos perfectos - Tiempos de cocción y trucos.Por otro lado, lava las berenjenas, córtalas a lo largo y ponlas en una fuente apta para microondas. Haz unos cortes sobre la pulpa para que luego sea más fácil sacarla. Báñalas con un chorrito de aceite. Tapa las berenjenas con la tapa del microondas y ponlas a cocinar por 12 minutos a máxima potencia (900 W). Esto puede variar según el microondas y su potencia, así que cuando pase el tiempo de cocción, déjalas unos minutos más dentro y sácalas a ver si ya están bien cocidas. Si te gustan más cocidas, ponlas unos minutos más o hasta que queden a tu gusto.
Por otro lado, pon una fuente o un bol, abre las latas de atún, escurre el aceite y añádelo al bol bien picado. Seguido, pela los huevos y añádelos también. Mezcla todos los ingredientes.
Saca las berenjenas cuando estén listas, déjalas enfriar un poco, saca la pulpa y pícala o córtala con una tijera.
Añade la pulpa de berenjena al bol con el atún y los huevos duros, agrega tomate frito, remueve y mezcla. La cantidad de tomate es al gusto.
Con toda esta mezcla rellena las berenjenas bien llenas, pon un poco de queso rallado por encima de cada berenjena.
Vuelve a poner la fuente al microondas para gratinar las berenjenas. Si tu microondas tiene para gratinar, elige la opción y déjalas hasta que estén doradas. Si no, ponlas 5 minutos a calentar a 600 W. Sácalas y, si el queso está gratinado, estarán listas.
Sirve tus berenjenas rellenas al microondas, ¡estarán listas para comer!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Berenjenas rellenas al microondas - Sugerencias.
Estas berenjenas rellenas también quedan muy buenas si las disfrutas frías, así que no necesitas volverlas a calentar si quieres comerlas más tarde. También puedes meterlas al congelador si prefieres prepararlas para otro día.En cuanto a los rellenos, aunque nos hemos enfocado en hacer un relleno fácil y rápido, puedes variarlos como más gustes. Puedes hacer unas berenjenas rellenas de gambas y salmón, unas berenjenas rellenas de pollo o unas berenjenas rellenas de bechamel con carne. Otra opción muy sencilla es preparar unas ricas berenjenas vegetarianas al microondas.Por otro lado, si quieres hacer unas berenjenas al microondas light, puedes prescindir de ingredientes como el queso y no añadir tanto tomate frito. ¡Prueba tu receta favorita y cuéntanos cuál es la que más te gustó!
