Receta de Torta napoleón.
La torta napoleón es una de las delicias de la repostería clásica con capas finas de masa hojaldrada y un relleno cremoso que se derrite en la boca. Esta versión casera de la famosa torta es ideal para ocasiones especiales o cuando simplemente quieres sorprender a tu familia con un postre diferente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta napoleón fácil y casera para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Comienza haciendo la masa para la hojarasca. En un bowl añade la mantequilla, huevos, leche y sal, es importante que la mantequilla esté fría.
Incorpora con una cuchara de palo hasta tener una consistencia de miga.
Termina de mezclar con las manos hasta obtener una masa manejable y divide en 12 pedazos iguales. Tapa con film y deja reposar en el refrigerador por 30 minutos.
Uslerea la masa a un grosor aproximado de 1 a 2 milímetros y corta un círculo del tamaño de tu molde, idealmente de unos 22 centímetros.
Truco: considera que la hojarasca contrae al hornear.
Coloca cada círculo de masa en una bandeja para hornear forrada con papel manteca previamente aceitado. Recuerda pinchar previamente los discos con un tenedor para que la masa no se infle. Hornea durante 10-15 minutos a 180 °C o hasta que se doren, deja enfriar completamente.
Truco: recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.
Empezamos a preparar la crema. Separa las yemas de las claras y resérvalas en el frigorífico. Mezcla el azúcar con la harina, añade a las yemas batidas y mezcla bien.
Calienta la leche a fuego medio sin que llegue a hervir, pero lo suficientemente caliente como para que aparezcan las primeras burbujas. Añade algunas cucharadas de leche caliente a la mezcla anterior y mezcla.
Incorpora la mezcla a la olla con la leche y mezcla. Continua calentando a fuego medio sin dejar de revolver hasta que la mezcle espese, aproximadamente a los 6 minutos. Deja enfriar completamente.
Truco: en este punto puedes refrigerar la crema y continuar con la receta al día siguiente.
Bate las claras hasta alcanzar el punto de nieve. Resérvalas.
Bate la mantequilla a temperatura ambiente hasta que esta aclare y tenga una textura esponjosa, por aproximadamente 8 minutos.
Cuando la mezcla de leche esté totalmente fría, incorpora la mantequilla batida. Cuando esté integrado, suma las claras y revuelve con una espátula a mano, de manera suave y envolvente.
En tu molde coloca una capa de hojarasca y encima una capa generosa de la crema. Continúa este proceso hasta ocupar 10 masas (aparta 2). Guarda en el refrigerador por mínimo 3 horas.
Desmolda con cuidado y termina de cubrir toda la superficie con crema.
Despedaza con las manos las dos hojarascas que apartaste antes y cubre completamente los bordes y parte superior de la torta. Opcionalmente puedes decorar con frutas, nosotros usamos frutos rojos. ¡Listo! Tienes terminada una exquisita torta napoleón. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta napoleón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para una deliciosa torta napoleón.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar una perfecta y deliciosa torta napoleón:Puedes servir el postre napoleón con una bola de helado de vainilla o con frutas frescas, como fresas o frambuesas, para un toque más fresco.Si prefieres una versión más rápida, puedes hacer tarta Napoleón con hojaldre ya lista, lo que reducirá el tiempo de preparación.Si te gusta darle un toque más vistoso, espolvorea azúcar flor o cacao en polvo sobre la torta justo antes de servir.
