Receta de Pastel de terciopelo rojo.
El pastel de terciopelo rojo, mejor conocido por su nombre en inglés red velvet cake, es un bizcocho de color rojo que puede variar de rojo oscuro a brillante o rojo-marrón. que por lo general, lleva capas intercaladas de torta y crema.Si quieres aprender a preparar el famoso pastel red velvet, sigue la receta que comparte Norka Gallardo y dale una oportunidad a la repostería. Ya verás lo fácil que es cocinar con RecetasGratis.net.
El primer paso será alistar los ingredientes y precalentar el horno a 350º F. Aprovecha para para preparar el molde donde vayas hacer el bizcocho rojo y engrasa con aceite, mantequilla o forra la base con papel para hornear.Si no consigues el suero de leche, puedes hacerlo tu mismo. Para ello, corta con limón o vinagre una taza de leche y deja que repose unos 10 minutos.
Para hacer la masa del pastel, empieza por cernir la harina junto con el polvo de hornear, bicarbonato, sal y cacao en un molde y reserva. Recuerda que cernir quiere decir pasar por un colador o malla fina, esto evitará que se formen grumos al mezclar.
Aparte, mezcla con ayuda de una batidora la mantequilla con el azúcar y el aceite vegetal. Cuando esté todo bien integrado, será hora de incorporar los huevos junto con la vainilla y la crema. Bate todo el conjunto hasta conseguir una mezcla homogénea. Reservar.
Ya tenemos listas las dos preparaciones base, así que ahora vamos con el colorante. Para hacerlo, mezcla el suero de leche con el vinagre y suficiente colorante rojo hasta conseguir un color intenso. Entonces añade esta mezcla roja al molde con los ingredientes secos y revuelve el conjunto hasta obtener una masa suave.
El pastel red velvet lo haremos con un relleno, así que puedes vaciar la mezcla en dos moldes o cocinarlo en uno que luego se dividirá en dos. Teniendo esto cuenta, hornear el bizcocho de terciopelo rojo durante unos 25 minutos o hasta que este cocido.Una vez listo, deja que la torta se enfríe durante unos 15 minutos antes de desmoldar. Luego retira del molde y deja que se enfríe por completo sobre una rejilla.
Mientras puedes ir haciendo el frosting de queso crema. Para ello, mezcla todos los ingredientes de la lista con una batidora hasta conseguir una consistencia cremosa.Y si quieres una explicación más detallada de esta receta para decorar el pastel red velvet, aquí tienes unas cuantas paso a paso:Frosting de fresaFrosting de quesoFrosting de vainilla.
Para terminar de preparar el pastel de terciopelo rojo, utiliza el frosting como relleno o para cubrirla y ¡a disfrutar!. Y si el color rojo es tu favorito, también tenemos las galletas red velvet, deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Pastel de terciopelo rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
