Receta de Salchichas caseras con salsa de almendras.
Las salchichas caseras con salsa de almendras son una receta tradicional española que gusta a niños y adultos. En RecetasGratis.net hemos escogido unas salchichas de pollo caseras de carnicería y hemos elaborado un plato muy sabroso. ¡No os perdáis el paso a paso!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las salchichas caseras en salsa de almendras. Si quieres hacer tu mismo la salchichas aquí tienes la receta de salchichas caseras de pollo.
Freímos las almendras con una pizca de aceite de oliva hasta que se tuesten. Reservamos.
En esa misma sartén, ponemos un poco más de aceite y freímos las rebanadas de pan. Si el pan es del día anterior mejor. Reservamos.
A parte, hacemos un sofrito con la cebolleta cortada fina. Dejamos que se poche un par de minutos y añadimos un poco de sal.
A continuación añadimos las salchichas de pollo y dejamos que se doren por todos lados.
Por otra parte, batimos las almendras con el pan cortado en trocitos, un poco de sal y pimienta, el vino blanco y el agua. Batimos bien para que queden pocos grumos.
Añadimos la salsa de almendras a las salchichas y dejamos que se cocinen durante 15 minutos aproximadamente. Si queréis, de puede añadir una hoja de laurel para que le de más sabor.
Finalmente, servir las salchichas caseras con salsa de almendras y disfrutar. Esta receta típica española se puede acompañar con cualquier tipo de guarnición como unas patatas con alcachofas o un poco de brócoli a la crema con parmesano.
Si te ha gustado la receta de Salchichas caseras con salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
