Receta de Gazpacho de Andalucía.
Otra receta de gazpacho típico de la región de Andalucía en España. El gazpacho andaluz es una de las sopas frías más tradicionales de la época de verano cuando lo que apetecen son platos refrescantes. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende a preparar el auténtico gazpacho Andaluz.
Lavar bien todos los ingredientes.
Prepara los ingredientes. Para ello, pelar y cortar en cuartos los tomates. El pimiento, retirar las semillas y la base para trocearlo en cuadros medianos. También cortar la cebolla en cuadros medianos y pelar y cortar de la misma forma el pepino. El ajo quitarle el germen del medio o la parte verde. Reserva un trozo de pepino para la decoración final.
Luego colocar todos los ingredientes a la licuadora dejándola funcionar hasta que no hallan trozos enteros.
Posteriormente agregamos la sal, el aceite y el vinagre, probando y corrigiendo la sazón al gusto. Luego de estar condimentado, se deja licuar 5 segundos más para que obtenga la textura ideal del verdadero gazpacho de Andalucía.
Cortamos el pepino reservado en cubos pequeños y hacemos igual con la manzana.
Servimos el gazpacho andaluz bien frío y decoramos el plato con el pepino y la manzana picada. Te recomiendo probar también el gazpacho de remolacha.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de Andalucía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
