Receta de Berza con garbanzos.
Esta receta de berza con garbanzos de bote es uno de esos platos de cuchara que apetecen cuando los días de calor aún no llegan. Esta especie de puchero gitano es muy tradicional de tierras andaluzas, específicamente de la zona de Jerez-Cádiz. Cabe destacar que, dependiendo de dónde se prepare, la berza, col forrajera o col gallega tiene presencia en muchas otras recetas y suele prepararse con otro tipo de alubias y carnes.En este caso, en RecetasGratis, vamos a hacer una olla de garbanzos con berza que incluirá también otros ingredientes como el chorizo, la morcilla y la panceta. Asimismo, añadiremos otras verduras como la calabaza, la patata y el tomate. Descubre todo lo que necesitas para aprender cómo hacer berza con garbanzos de una forma práctica y sencilla.
Vierte los garbanzos ya cocidos en una olla con agua. Añade la morcilla, el chorizo, la panceta y el hueso de vaca. Sin cerrar la olla, deja que hierva por 15 minutos para que los ingredientes suelten todo su sabor y jugo.
Corta las verduras en tamaños más bien grandes, así, al cocerse no se desharán demasiado y podrán apreciarse en el plato final. Corta la parte del tomate que va sujeta a la olla y añádelo entero junto con el resto de las verduras.
Cuando empiece a hervir, agrega las hojas de berza partidas por la mitad. No añadas sal por el momento para que los garbanzos no se endurezcan. Es mejor rectificar de sal en el último momento de la cocción.
En cuanto rompa a hervir, añade el ajo y la pimienta, y cierra la olla. En nuestro caso, hemos preparado esta berza con garbanzos y calabaza en una olla de presión, así que debe cocer por unos 35 minutos. Si utilizas una cazuela básica, déjalo por 50 minutos a fuego bajo.
Truco: Si lo prefieres, puedes omitir la pimienta.
Cuando haya transcurrido este tiempo, utiliza un cucharón para sacar el exceso de grasa que han soltado los embutidos. No es necesario que la saques en su totalidad, puesto que la receta debe llevar algo de la sustancia de la carne. Luego, saca el tomate, un trozo de patata y algunos pedazos de calabaza y cebolla; ponlos en un plato junto con un poco del caldo de la olla.
Deposita los ingredientes que apartaste en un vaso mezclador, añade la sal y tritura hasta convertirlo en un puré cremoso. Agrégalo a la olla para que el caldo quede espeso y delicioso. Remueve para que todos los sabores se integren. No tapes la olla y deja cocer por 10 minutos más a fuego medio.
Este será el resultado de este sencillo y exquisito potaje de berza con garbanzos. Sirve con un pan crujiente para acompañar o con una ensalada de brotes variados, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Berza con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Garbanzos con berza y otras recetas.
Si te ha gustado esta receta de garbanzos con berza, no dudes en visitar otras recetas andaluzas y españolas que tenemos en RecetasGratis, llena de toda la personalidad y el sabor de sus clásicos embutidos, verduras y demás ingredientes.Potaje de hinojosFritada de verdurasCocido montañésPotaje de tagarninasGrelos con garbanzos y chorizo.
