Carcamusas.
Si vas por Toledo, no puedes dejar de probar las carcamusas,.
un plato de tradición.
que seguro que encontrarás en la mayoría de las cartas de los restaurantes de la ciudad, o que te ofrecerán como tapa en algún bar o terraza.
Prepararlo en casa.
es fácil y no lleva mucho tiempo.
. Nosotros te vamos a dar algunos apuntes para que se convierta en uno de esos guisos para repetir y agasajar a los tuyos. En primer lugar, hablaremos de los ingredientes: la carne magra de cerdo es el principal. Recomendamos elegir aquella que no tenga grasa y, si la lleva, mejor retirarla ya que este guiso lleva chorizo que ya de por sí es bastante graso.
Ya que hablamos del chorizo, elegid uno de calidad, y también el jamón, que usaremos en tacos. Para la salsa, podéis usar tomate frito casero, pero si ponéis tomate triturado para que se guise poco a poco con la carne el resultado será mucho mejor.
Nosotros hemos cocido los guisantes en la salsa, aunque podéis usarlos ya cocidos y añadirlos 5 minutos antes de acabar el guiso. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina.
: toledana.
Calorías por ración (kcal).
: 554.
Ingredientes de las carcamusas.
30 ml de aceite de oliva.
1 pimienta de cayena.
1 kg de carne de magro de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
150 g de jamón serrano.
150 g de chorizo.
200 ml de vino blanco.
800 ml de tomate natural triturado.
200 g de guisantes.
 Cómo hacer carcamusas.
En una olla grande, ponemos a calentar 30 ml de aceite de oliva y freímos a fuego lento 1 pimienta de cayena para que el aceite tome un poco de su sabor picante. Si os gusta más picante, podéis añadir otra cayena.
 Pasamos unos minutos, retiramos la pimienta de cayena y en ese mismo aceite sellamos a fuego fuerte 1 kg de carne de magro de cerdo. Cocinamos la carne hasta que quede dorada, la retiramos de la olla y la reservamos. Una vez sellada, añadimos a la carne un poco de sal y pimienta negra recién molida.
 En el mismo aceite en el que hemos sellado la carne, sofreímos 2 dientes ajos y 1 cebolla picada, a fuego medio-bajo. Ponemos un poco de sal y dejamos que se cocinen las verduras hasta que queden blandas.
 Una vez pochadas las verduras, añadimos 150 g de jamón serrano en tacos y 150 g de chorizo troceado. A continuación, añadimos la carne reservada a la cazuela y la mezclamos bien con el conjunto.
 Cocinamos la carne de magro con el jamón serrano y el chorizo durante 5 minutos para que la carne se impregne de sus sabores. Vertemos 200 ml de vino blanco y dejamos que se evapore su alcohol antes de añadir el siguiente ingrediente.
 Vertemos 800 ml de tomate natural triturado, rectificamos de sal y tapamos. Cocinamos el guiso tapado durante 30 minutos hasta que la carne quede tierna.
 Pasado este tiempo, añadimos 200 g de guisantes y los cocinamos con la carne durante 10 minutos más.
 Servimos las carcamusas calientes o de un día para otro, en forma de tapa acompañadas con pan, o como plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Freímos la pimienta de cayena.
Retiramos la cayena y sellamos la carne, la retiramos de la olla y la salpimentamos.
Sofreímos los ajos y la cebolla con un poco de sal.
Añadimos el jamón serrano y el chorizo y devolvemos la carne a la olla.
Vertemos el vino blanco.
Vertemos el tomate triturado y cocinamos el guiso 30 minutos tapado.
Añadimos los guisantes y cocinamos 10 minutos más.
Servimos las carcamusas recién hechas o de un día para otro.
