Mojo rojo.
El mojo rojo no es solo una salsa, es una parte de la.
identidad culinaria de las Islas Canarias.
. Una elaboración que se utiliza en una gran variedad de platos típicos del archipiélago canario.
Como suele pasar con estas recetas tan tradicionales, hay tantas formas de hacer el mojo rojo como casas ya que, en cada familia.
esta salsa se personaliza según costumbres y gustos.
, como por ejemplo, añadiendo pan tostado o frito, friendo los ajos, añadiendo más o menos picante...
La forma tradicional de preparar este mojo es con mortero. En él, majaríamos los ajos, los pimientos asados y, a continuación, iríamos añadiendo e integrando el resto de los ingredientes. Podemos preparar esta salsa.
en el mortero según la tradición.
o podemos utilizar una picadora o batidora para integrar y triturar los ingredientes para que nos resulte mucho más sencillo de preparar.
El mojo rojo es una salsa extremadamente versátil que podemos utilizar con multitud de platos y elaboraciones. Su uso más clásico y el que todos conocemos es para acompañar las.
papas arrugadas.
, aunque también lo podemos degustar con carnes a la parrilla o asadas, con pescados y mariscos e incluso podemos utilizar esta salsa como dip.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 120 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 155.
Ingredientes del mojo rojo.
6 dientes de ajo pequeños.
60 g de pimiento rojo asado.
¼ de cucharadita de sal.
¼ de cucharadita de pimienta negra molida.
¼ de cucharadita de pimentón dulce.
¼ de cucharadita de pimentón picante.
¼ de cucharadita de comino molido.
50 ml de aceite de girasol.
20 ml de vinagre de manzana.
 Cómo hacer mojo rojo.
En primer lugar, pelamos 6 dientes de ajo pequeños y les retiramos el para que no nos repitan.
 A continuación, ponemos los ajos junto con 60 gramos de pimiento rojo asado en la picadora. Picamos muy bien hasta que ambos ingredientes queden muy finos.
 Agregamos ¼ de cucharadita de sal, ¼ de cucharadita de pimienta negra molida, ¼ de cucharadita de pimentón dulce, ¼ de cucharadita de pimentón picante y ¼ de cucharadita de.
comino.
molido. Mezclamos bien y probamos para ajustar el punto de sal o especias a nuestro gusto.
 A continuación, añadimos 50 gramos de aceite de girasol y 20 gramos de vinagre de manzana.
 Mezclamos muy bien e integramos todos los ingredientes.
 Servimos o utilizamos esta salsa a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos los ajos.
Los picamos con el pimiento.
Agregamos la sal y las especias.
Añadimos el aceite de girasol y el vinagre.
Mezclamos bien.
Servimos.
