Receta de Budín marmolado sin manteca.
La manteca es fuente de grasas, sobre todo, del tipo saturada. El consumo frecuente y elevado de este ingrediente está relacionado con el aumento del colesterol en sangre e hipertensión, entre otras enfermedades crónicas no transmisibles. Por ello, es recomendable evitarla o reemplazarla por otro tipo de grasas, como por ejemplo, con aceites vegetales, particularmente con aceite de girasol, de maíz o de oliva, cuyos niveles de grasas insaturadas son elevados. Al contrario de las mencionadas anteriormente, estas son protectoras de la salud. Ahora que ya conoces más sobre la manteca y el aceite, sabrás por qué en esta receta de budín marmolado hemos hecho este reemplazo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín marmolado sin manteca. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín marmolado sin manteca, primero debes batir los huevos con el azúcar, el aceite y la ralladura de naranja. Puedes hacerlo con batidor de mano o batidora eléctrica. En el último caso, incorporarás más aire y quedará un budín mucho más esponjoso.
Truco: enciende el horno a 180 ºC para precalentarlo.
Añade la mitad de la harina mezclada previamente con el polvo de hornear y el bicarbonato. Puedes agregarla con ayuda de un tamiz para evitar los grumos.
Cuando integres la mezcla con una batidora de mano, agrega la mitad de la leche y repite el proceso para añadir el total de la harina y de la leche.
Vuelca la mitad de la preparación en el molde de budín engrasado y enharinado. Mezcla en la otra mitad el cacao amargo.
Vuélcala sobre la preparación anterior y realiza unos movimientos con una cuchara o espátula para lograr el efecto marmolado, sin mezclarlo del todo. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante 35 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Una vez tibio o frío, desmolda el delicioso budín con aceite y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín marmolado sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín marmolado con aceite.
Si deseas decorar el budín marmolado con algún frosting o ganache, compartimos contigo creativas y originales opciones que tenemos disponibles en nuestra web:Frosting de almendrasFrosting de OreoFrosting de fresaFrosting de chocolateGanache de fresaGanache de chocolatePara completar una merienda saludable, recomendamos que incluyas fruta fresca, yogur o leche descremada y una fuente de proteína. Por ejemplo, puedes untar las rodajas de budín con mantequilla de maní sin azúcar.
