Tortillas de trigo.
Para hacer estas.
tortillas de harina de trigo.
puedes adaptar los ingredientes y condimentarlas a tu gusto para conseguir un toque más auténtico y delicioso. Además, al hacer tus propias tortillas, puedes controlar la calidad de los ingredientes que utilizas, evitando los aditivos e ingredientes de baja calidad que pueden encontrarse en algunas tortillas comerciales.
Para preparar unas tortillas de trigo sencillas,.
únicamente se necesitan cuatro ingredientes básicos.
: harina de trigo, agua, sal y manteca de cerdo. Estos ingredientes los podrás encontrar en cualquier supermercado. Así de fácil, ya que no necesitarás nada más para su elaboración. Con ellas, podrás disfrutar multitud de deliciosas.
recetas con tortillas de trigo.
.
Cabe mencionar que en su lugar de origen, es común utilizar manteca vegetal para la.
elaboración de las tortillas mexicanas según su receta tradicional.
. Sin embargo, este no es un ingrediente fácilmente localizable en un supermercado corriente y con otra grasa más común, como la manteca de cerdo o el aceite de oliva, quedan igualmente deliciosas. Si prefieres optar por la versión más tradicional, puedes encontrar la manteca vegetal en tiendas especializadas de alimentación latina y/o repostería.
No esperes más y anímate a probar la receta que mostramos a continuación y, ¡disfruta de la simplicidad y satisfacción de unas deliciosas tortillas caseras!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 30 minutos de reposo de la masa).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 173.
Ingredientes de las tortillas de trigo caseras.
500 g de harina de trigo (y un poco más para espolvorear).
Sal.
1 cucharadita de polvos de hornear (tipo Royal).
25 g de manteca de cerdo, aceite de oliva o manteca vegetal.
250 ml de agua.
 Cómo hacer tortillas de trigo.
En un recipiente amplio, mezclamos 500 g de harina de trigo, 1 pizca de sal y 1 cucharadita de polvos de hornear. Agregamos 25 g de manteca de cerdo u otra grasa o manteca vegetal y mezclamos todo con la punta de los dedos, trabajando la mezcla hasta que esté completamente integrada y tenga una textura granulada.
 Añadimos 250 ml de agua y trabajamos todo junto hasta que la masa que suave y lisa.
 Luego, la cubrimos con un paño y la dejamos reposar durante 30 minutos.
 Después del reposo, dividimos la masa en 12 porciones y las moldeamos en forma de bolitas.
 A continuación,.
para hacer las tortillas sin una prensa.
, esparcimos un poco de harina en una superficie limpia y estiramos cada bolita de masa con un rodillo hasta obtener una tortilla fina.
 Para.
hacer las tortillas con una prensa.
, si contamos con ella, colocamos una porción de masa en la prensa, entre dos hojas de papel para hornear. Cerramos la prensa, la presionamos y formamos la tortilla. Continuamos haciendo las tortillas, ya sea con la prensa o de forma manual, y las vamos apilando separadas con papel.
 Una vez que las tenemos todas preparadas, calentamos una sartén a fuego medio-alto y cocinamos las tortillas una por una durante aproximadamente un minuto por cada lado, o hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 A medida que las retiramos de la sartén, las apilamos y las cubrimos con un paño de cocina de algodón para mantenerlas calientes y flexibles. Una vez estén todas listas, ya las podemos utilizar en nuestros platos favoritos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes menos el agua.
Añadimos el agua y amasamos.
Dejamos reposar la masa 30 minutos tapada.
La dividimos en 12 bolitas.
Estiramos cada bolita con un rodillo.
Si disponemos de prensa, hacemos las tortillas con ella.
Cocinamos las tortillas una a una en una sartén caliente.
Las reservamos en un paño y las usamos a conveniencia.
