Receta de Tiradito de atún.
El tiradito de atún es un platillo peruano para los paladares más exigentes. Se prepara en frío, con ingredientes muy básicos y algunas variaciones según el gusto de cada quien. Entre los ingredientes principales están el atún, la cebolla y la vinagreta.Es un platillo bastante fresco y cítrico, ideal para esas tardes calurosas de verano. En muchas regiones del Perú se compara con el ceviche porque son platos muy similares. Sin embargo, en el tiradito el pescado se corta en tiritas finas en vez de cubos. Esta variación queda deliciosa y podrás comprobarlo una vez aprendas cómo hacer tiradito de atún con RecetasGratis. ¡Vamos!
Lava la cebolla y el chile para cortarlos en cubitos finos.
Lava el medallón de atún y córtalo en tiras de medio dedo de grosor aproximadamente, reserva en la nevera mientras preparas el resto de ingredientes.
Truco: Es importante que lo hagas con cuidado y paciencia ya que puedes terminar destrozando el atún. Para que sea menos difícil,  puedes dejarlo congelar por 20 a 30 minutos sin que se congele por completo y usar un cuchillo bien afilado.
Exprime los limones hasta llenar 1/4 de taza, agrega los aceites y el jengibre rallado.
Dispón los trocitos de atún en un plato y esparce la vinagreta. Pon encima los trocitos de cebolla, el chile y un poco de perejil picadito. ¡Y a disfrutar de tu tiradito de atún!
Truco: Reserva unos 10 minutos en el refrigerador antes de comer, ya que este platillo de consume frío.
Si te ha gustado la receta de Tiradito de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Tiradito de atún y otras recetas.
Como sucede con las recetas de pescado más tradicionales del Perú, este tiradito de atún puede prepararse con otros pescados que tengas disponible, tales como el salmón, el pejerrey o hasta el pulpo. Lo importante es cortar el pescado en tiras y bañarlo en la deliciosa vinagreta que caracteriza esta receta. Otros ingredientes que puedes añadir incluyen el mango y el aguacate. Si quieres conocer más recetas con pescado y mariscos, no dudes en visitar algunas de nuestras favoritas en RecetasGratis: Ceviche de camarón y tilapiaChicharrón de calamarPicante de mariscosCeviche de pescado con frutas.
