Receta de Capirotada con pan tostado.
La capirotada blanca es uno de los postres más populares en México durante las fiestas de Navidad, y es que además de ser delicioso, es rápido y fácil de preparar. Así mismo, sus ingredientes son muy accesibles, por lo que se encuentran en prácticamente cualquier supermercado. Por otro lado, su elaboración es muy divertida e, incluso, los niños pueden ayudar a preparar este rico postre navideño. Para darle un toque distinto a la tradicional capirotada blanca de Lechera, en RecetasGratis hemos decidido emplear pan tostado. Así pues, te invitamos a que te quedes con nosotros para descubrir la preparación de esta exquisita capirotada con pan tostado, preparada leche condensada y otros ingredientes que detallamos a continuación.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa capirotada con pan tostado.
Vamos a iniciar la preparación de la capirotada blanca mezclando en un tazón los frutos secos con la nuez picada, la almendra picada y la ciruela pasa picada. Reservamos esta mezcla un momento.
Ahora tomamos el pan tostado y los colocamos en una sartén, o en una parrilla lisa caliente, con la finalidad de que se dore perfectamente. Lo vamos cambiando de lado cada medio minuto para procurar que quede dorado completamente y que no se queme. Una vez listo el pan tostado, lo reservamos un momento para continuar con la capirotada de Lechera.
Por otro lado, rebanamos finamente el plátano macho y, una vez listo, lo colocamos en una sartén con aceite caliente y dejamos que se fría perfectamente. Una vez listo, retiramos las rodajas de plátano del aceite y las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite; reservamos un momento.
Después, cogemos la crema ácida, una lata de leche condensada, la leche evaporada, el jugo de naranja, la canela en polvo, y colocamos todos estos ingredientes en la licuadora para proceder a formar una mezcla espumosa y dulce, la cual una vez lista colocamos en un tazón. Reservamos un momento para seguir con la receta de capirotada con pan tostado.
Por otro lado, tomamos un molde para horno, el tamaño y forma dependerá del número de invitados que tengas en tu reunión; lo cubrimos con mantequilla, lo enharinamos perfectamente y colocamos en la base las rodajas de plátano fritas, tal y como se muestra en la fotografía.
Acto seguido, cogemos los trozos de pan tostado y los sumergimos en la mezcla dulce y espumosa que reservamos hace un momentito, procurando que queden completamente llenos de esta deliciosa preparación. Una vez empapados, los acomodamos sobre la capa de plátanos fritos para formar la capirotada de pan tostado.
Ahora, tomamos un poco de la mezcla de frutos secos, y la colocamos sobre el pan tostado, tal y como podemos ver en la siguiente imagen.
Repetimos esta misma operación para formar varias capas de plátano, pan tostado y frutos secos, hasta que la capirotada blanca llene el molde. Debemos terminar siempre con una capa de pan y, si sobra, verter la mezcla de leches. Una vez lista, horneamos la capirotada de pan tostado por 25 minutos a 180 °C.
Pasado el tiempo anterior, retiramos del horno, dejamos enfriar, desmoldamos y servimos el postre navideño. Al momento de servir, vaciamos la lata de leche condensada que nos sobró sobre la capirotada blanca de pan tostado y decoramos con cerezas en almíbar. ¡Este postre mexicano queda delicioso!
Si te ha gustado la receta de Capirotada con pan tostado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
