Receta de Flan de tres leches sin horno.
La flan de tres leches que mostramos a continuación es un delicioso postre para toda ocasión, puesto que es muy fácil y rápido de hacer.Si eres un amante de la clásica torta de tres leches y buscas recetas similares para probar nuevas texturas y sabores, ¡esta es la receta que necesitas! En RecetasGratis hemos unido el tradicional flan con este postre tan popular en todo el mundo y hemos obtenido como resultado un increíble flan de tres leches, ¡y sin necesidad de utilizar el horno! Quédate con nosotros y descubre cómo hacer un flan de tres leches sin horno, ¡te encantará y no querrás dejar de hacerlo!
Si no tienes leche evaporada puedes poner a hervir una bolsa de leche entera hasta que se reduzca y se evapore buena parte del agua. Es decir de un litro de leche sale una lata de leche evaporada.
Luego de tener la leche evaporada lista, mezclamos en una licuadora los cuatro huevos, la leche evaporada, la leche condensada, la crema de leche y la esencia de vainilla para empezar a preparar el flan de tres leches casero.
A continuación, ponemos media taza de agua con las 3 cucharadas de azúcar hasta que se caramelice, untamos el molde con el caramelo líquido y echamos toda la mezcla de la licuadora sobre él, como si de un flan tradicional se tratara.
Finalmente, cocinamos el flan de tres leches al baño María. Para ello, colocamos el molde dentro de una olla o cazuela y añadimos agua hasta alcanzar la mitad del molde. Ponemos la olla o cazuela la fuego y la dejamos hasta que el flan esté completamente hecho.
Para comprobar si el flan está listo, introducimos un cuchillo o palillo y comprobamos si sale limpio. retiramos el flan de tres leches sin horno, dejamos que se entibie y lo reservamos en el frigorífico durante 3 horas para que acabe de adquirir la consistencia deseada.
¡Listo! Servimos el flan de tres leches casero y lo disfrutamos decorándolo con crema chantillí, merengue o nata montada.
Si te ha gustado la receta de Flan de tres leches sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
