Receta de Mantequilla de aguacate.
Una de las mantequillas de sabores más populares en todo el mundo es, sin duda, la mantquilla de aguacate. Para hacerla todavía más especial, hemos añadido un delicado toque picante, lo que la hace cremosa y deliciosa..., perfecta para comer con pan, para preparar una hamburguesa, un bocadillo o utilizarla como ingrediente de otras recetas. Anímate y prepara con RecetasGratis.net esta receta de mantequilla de aguacate en menos de 15 minutos y prueba sabores nuevos y diferentes.
Para empezar a realizar nuestra mantequilla saborizada de aguacate, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que la pimienta roja puedes sustituirla por peperoncino o cualquier condimento picante en polvo.
Con la ayuda de una cuchara suavizar nuestra mantequilla para poder adicionar los ingredientes de forma uniforme.
Adicionar sal y pimienta al gusto. Mezclar bien hasta integrar los bien los ingredientes.
Adicionar el tomillo y la pimienta roja, distribuir bien por toda la mexcla.
Adicionar el aguacate en trozos y mezclar bien con ayuda de la cuchara. Lo ideal es que el aguacate este blandito de esta manera es mas fácil realizar la mantequilla de aguacate.
Distribuir la mantequilla saborizada en un tarro plástico, y si se quiere llevar a la nevera o refrigerador durante una o dos horas. Pasado este tiempo, la mantequilla de aguacate habrá cuajado y estará lista para utilizar. Su vida útil es de aproximadamente dos semanas.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
