Receta de Pozole amarillo o mixteco.
El pozole es uno de los platillos tradicionales de México y populares, sobre todo durante las festividades patrias. En esta ocasión, desde RecetasGratis te vamos a enseñar a preparar un pozole amarillo, originario de Oaxaca, también conocido como pozole mixteco. La base de todos los pozoles es básicamente el maíz, pero lo que distingue esta receta de pozole amarillo de otras es que se utiliza la hoja santa para darle sabor y aroma, y además se usa el chile puya y el chile guajillo. Tradicionalmente se prepara con carne de puerco, pero también se puede hacer con pollo, como haremos con esta receta.Si quieres aprender cómo hacer pozole mixteco de Oaxaca para disfrutar estas próximas fiestas patrias, sigue leyendo.
Para hacer la receta de pozole amarillo o mixteco, primero cuece el maíz. Para ahorrar tiempo, te recomiendo usar el maíz pozolero precocido. Así, en una olla con suficiente agua, agrega el maíz, una cucharadita de sal y una cucharadita de orégano seco y, si quieres ahorrar todavía más tiempo, también pon a cocinar la pechuga de pollo junto con el maíz. Sazona al gusto. Si utilizas olla normal deja cocinar alrededor de una hora y media, pero si utilizas una olla a presión el tiempo de cocción será de unos 40 o 45 minutos. Cuando esté cocido el maíz, reserva y continúa con la receta.
Truco: recuerda que también puedes hacer el pozole mixteco con puerco.
Para preparar el adobo del pozole amarillo, en una sartén caliente tatema o asa los chiles puya y guajillo, qué deben estar limpios, es decir, sin tallo y, si lo prefieres, sin semillas ni venas. También pon a asar la cebolla y los dientes de ajo hasta que estén ligeramente dorados.
Cuando estén los ingredientes tatemados, licúalos con una taza de agua o caldo de pollo, los clavos de olor, el comino y un poco de sal y pimienta. Tritura todo por al menos 3 minutos para obtener una salsa muy ligera.
Calienta una olla lo suficientemente grande y añade una cucharada de aceite o manteca. Luego, vierte la salsa licuada previamente colada para eliminar las semillas de los chiles y lo que pueda quedar de los clavos de olor, y deja cocinar a fuego medio-alto hasta que comience a hervir.
Cuando la salsa hierva, es momento de agregar el maíz pozolero ya cocido y la pechuga de pollo deshebrada. También agrega un litro y medio de agua o caldo de pollo y enseguida la hoja santa troceada, mezcla y deja cocinar hasta que comience a hervir. Una vez que hierva, comprueba el sabor y si lo ves necesario puedes agregar un poco más de sal, pimienta y orégano.
Cuando esté listo el pozole amarillo o mixteco, puedes servirlo y acompañarlo con lechuga rallada, cebolla picada y rábano picado, y disfrutarlo con unas ricas tostadas de maíz, crema y queso fresco. ¡A comer!
Y si quieres aprender a preparar otras recetas tradicionales, en este VÍDEO te enseñamos a preparar el pozole rojo:
Si te ha gustado la receta de Pozole amarillo o mixteco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Recomendaciones e información nutricional del pozole mixteco.
Si quisieras agregar un toque más picante a este pozole puedes añadir un par de chiles de árbol seco, pero esto es completamente al gusto. Por otro lado, para acompañar este platillo no debe faltar una buena porción de lechuga rallada, rábanos picados o en rebanadas, una pizca de orégano seco y, claro, el toque del jugo de limón. Puedes apoyarte con la receta de mole amarillo para hacer el caldo del pozole amarillo más espeso, solamente regula la cantidad de agua y agrega el maíz pozolero y el pollo deshebrado.El pozole pudiera parecer un platillo no tan saludable, pero eso es totalmente falso, puesto que el pozole tiene múltiples beneficios para todos y siempre puedes hacerlo un poco más ligero, todo depende de los ingredientes que elijas y el modo de preparación de estos. Puedes empezar por elegir el tipo de proteína. Como sabes, la carne de cerdo suele ser menos saludable que el pollo, por ello este último es una excelente opción para obtener un pozole mixteco más sano.El pozole, en conjunto, tiene varios nutrientes. Por ejemplo, el maíz por sí solo es una fuente importante de ácido fólico, además contiene hierro, magnesio, fibra vitaminas A, C y E. Pero no solo eso, la lechuga, la cebolla y el rábano le aportan un plus a este platillo haciéndolo balanceado. Otra opción para hacer el platillo muy saludable es elegir tostadas horneadas en lugar de tostadas fritas. En general, el pozole no tiene por qué ser un platillo restrictivo si es que te encuentras en alguna dieta o estilo de vida, aproximadamente la aportación calórica del pozole es entre 220 a 300 calorías por porción, así que realmente es un platillo que puedes disfrutar sin culpa.
