Receta de Tarta de coco y dulce de leche sin gluten.
RecetasGratis.net trae para deleitarte una sabrosa tarta para niños sin gluten. Una idea no solo riquísima sino también práctica, ya que es fácil de hacer y lleva pocos ingredientes, básicos, de los cuales seguramente ya tengas algunos en tu hogar.Como relleno, los protagonistas serán el dulce de leche y el coco, ingredientes que los niños adoran y ¡devorarán! Para saber cómo elaborar esta tarta de coco y dulce de leche sin gluten, seguí leyendo el paso a paso.
Para realizar nuestra tarta sin gluten, vamos a comenzar por verter en un bol el azúcar junto con las yemas de huevo (reservar las claras para utilizar luego en el relleno). Batir durante 3 minutos hasta desarmar el azúcar y conseguir una mezcla cremosa.
Añadir la manteca (previamente derretida) y la esencia de vainilla para perfumar la mezcla de nuestra tarta para niños. Batir durante 2 minutos hasta integrar los ingredientes y obtener una preparación homogénea.Si las recetas de postres sin gluten son de tu especial interés, no dudes en visitar nuestra web, donde encontrarás una amplia variedad de ellas, todas riquísimas y muy prácticas, como estas:Galletas sin glutenChurros sin glutenBizcocho sin gluten.
Truco: Si deseás una masa de otro sabor, como limón, mandarina, naranja, etc., podés sustituir la esencia de vainilla por el jugo y ralladura de la fruta que desees.
Luego, se ha de agregar la maicena y el polvo de hornear. Mezclar con un batidor o tenedor de a poco para integrar la masa de la tarta sin gluten. Una vez que se haya integrado un poco, utilizá las manos para integrarla mejor hasta darle forma y obtener una masa compacta.
Truco: Si la masa se pega en tus dedos, coloca un puñadito de maicena en las manos y espárcela como si te lavaras las manos con ella. Pero solo por 4-5 segundos.
Espolvorear un poco de maicena en una mesa (para evitar que se pegue), amasá nuevamente durante unos segundos, y con un rodillo de cocina estírala hasta obtener el grosor que deseado. Este tipo de masa es conocido como masa quebrada, distribuida ya hecha en la mayoría de supermercados.
Truco: Recordá que la masa ya posee polvo de hornear, por lo que cuando se cocine leudará y se levantará el doble de lo que esté al momento de llevarla al horno.
Acomodar la masa de la tarta sin gluten en un molde engrasado y pinchar con un tenedor la base para evitar que se infle demasiado. Llevar al horno, previamente calentado a 180 ºC, durante 10 minutos aproximadamente, o hasta notar que está levemente horneada (ya que luego la llevaremos al horno nuevamente y no queremos que se cocine demasiado o se queme).
Mientras la tarta para niños se encuentra en el horno, vamos a aprovechar para ir preparando el relleno de coco, ¡es muy fácil y rápido!. Para ello, volcamos en un bol las claras (reservadas anteriormente) junto con el azúcar. Batiremos durante 2 minutos a velocidad media hasta obtener la textura y el punto del merengue.Luego, agregaremos el coco y volveremos a batir por 2 minutos más y ¡voilá!, en solo unos minutos ya tenemos hecho parte del relleno de nuestro pie sin gluten.
Cuando notemos que nuestra tarta está cocinada levemente, retiramos la masa del horno, agregamos el dulce de leche y lo esparcimos por toda la base. Por encima, añadimos el merengue de coco y distribuimos nuevamente por toda la tarta. Horneamos la tarta de coco y dulce de leche por 10-15 minutos más, o hasta notar que tanto la masa como la mezcla de coco estén doradas y cocinadas.
Truco: Si te gusta, colocá la mezcla de coco en forma de copos, quedará súper lindo y llamativo para los niños.
Una vez horneada y lista la tarta de coco sin gluten, la retiramos del horno y dejamos enfriar. Al endurecerse el merengue, podés colocar pequeñas velas por encima de la tarta, o la imagen de la figura infantil preferida del agasajado/a, y servirla a modo de pastel de cumpleaños. ¡Y ya tenés la tarta lista para servir a los niños y festejar!
Si te ha gustado la receta de Tarta de coco y dulce de leche sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
