Receta de Crema de tomate con queso parmesano.
La crema de tomate con queso es ideal para cualquier época del año, ya que puede consumirse tanto fría como caliente o templada. Además, la variedad de sabores que lleva ofrece un plato delicioso, aromático y con una textura increíble. Aprende con RecetasGratis cómo hacer crema de tomate con queso parmesano, te encantará.
Cortar la cebolla y el ajo en trozos pequeños y reservar para seguir con la receta de crema de tomate con queso.
Cortar el apio en trozos pequeños y reservar también.
Pelar los tomates y cortarlos en cubos. Es preferible tener los tomates pelados, pues la cáscara añade amargura a la crema de tomate con queso parmesano. Yo uso un peleador para hacer este proceso más fácil.
Poner una sartén con aceite de oliva y añadir la cebolla, el ajo, los tomates y el apio picados. Dejar cocinar por 5 o 10 minutos aproximadamente para que los sabores aparezcan y se integren.
En una picadora o batidora manual (también puede ser una licuadora) poner los ingredientes que se han estado cocinando, junto con la crema de leche y una taza de agua, para licuarlos. Es importante no dejar la mezcla demasiado líquida, ya que la crema de tomate con queso debe quedar espesa.
Poner la mezcla en una olla para que hierva. Servir con cilantro finamente picado y un poco de queso parmesano. Esta receta de crema de tomate con queso parmesano es espectacular. Se puede acompañar con una ensalada verde o con una ensalada de patatas y remolacha, por ejemplo.
Truco: También se podría agregar el queso a la licuadora.
Si te ha gustado la receta de Crema de tomate con queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
