Receta de Bombones en forma de corazón.
Si quieres sorprender a tus seres queridos en San Valentín o en una fecha especial esta receta fácil es para ti. Aprende como utilizar los moldes de bombones para preparar unos ricos bocados de chocolate caseros. Rellena con la mermelada de tu preferencia y reparte amor por todas partes.
Alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que para realizar los bombones será necesario un molde especial con formas de corazón.
Derretir el chocolate a baño maría, hasta que quede totalmente liquido.
Agregar chocolate en el moldo cubriendo muy bien cada corazón, retirar el exceso.
Cuando esta capa este fría rellenar con mermelada de frutos rojos.
Cubrir los corazones con mas chocolate y pasar un cuchillo sobre ellos para que queden planos, dejar enfriar muy bien.
Desmolda cuando hayan endurecido y disfruta de estos ricos bombones de San Valentín en pareja.
Si te ha gustado la receta de Bombones en forma de corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
