Receta de Ensalada de judiones.
Las legumbres son un alimento muy saludable que aporta proteínas vegetales, fibra, vitaminas y minerales y que tienen que estar presente en nuestras dietas. Por suerte, las legumbres son muy versátiles y puedes utilizarlas para preparar una gran variedad de platos, desde guisos hasta postres. Una ensalada de legumbres es otra opción saludable en la que puedas incorporar.Para preparar esta ensalada fría que traigo a RecetasGratis he utilizado los judiones, judias blancas de fabada o de la Granja. Es una receta fresca y veraniega, puesto que combina verduras hidratantes como tomates cherry, pepino, y frutas tropicales y jugosas tales como piña y mango. Vamos a servir la ensalada de judiones con una vinagreta de mango que aportará un toque agridulce al plato.
Pon en remojo los judiones una noche antes de la preparación.
Al día siguiente, ponlos en una olla con abundante cantidad de agua y cuécelos hasta que estén tiernos durante 1,5-2 horas. Escúrrelos bien y deja enfriar.
Corta los tomates cherry por la mitad, el pepino en rodajas y la piña en triángulos. Pela el mango y córtalo en dados.
En un bol mezcla los judiones de la Granja, la verdura cortada, el apio y la fruta troceada. Salpimienta al gusto.
Para preparar la vinagreta pela y trocea otro mango. Colócalo en la batidora junto con un diente de ajo, un chorro de vinagre, sal y un generoso chorro de aceite. Tritura hasta que quede una mezcla homogénea.Otras opciones para aliñar esta ensalada de judías blancas son esta receta de vinagreta de limón y albahaca o esta de vinagreta de aguacate.
Vierte la vinagreta sobre la ensalada fría de judiones y sírvela con cilantro fresco por encima.No te pierdas otras ensaladas de legumbres en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de judiones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
