Receta de Pancakes de avena fitness.
Los panqueques de avena fitness no solo están recomendados para todas aquellas personas que realicen deporte y sigan una dieta estricta, también son ideales para aquellos que quieran llevar a cabo una alimentación equilibrada, con un menor aporte calórico y uno mayor de hidratos de carbono, proteínas y fibra.Este tipo de tortitas es perfecto para elaborar durante la mañana y servir a modo de desayuno, ya que nos permite adquirir la dosis de energía necesaria para afrontar el día. Así mismo, también podemos preparar los panqueques para degustar a modo de postre saludable o merienda. ¿Quieres conocer la receta? ¡Sigue leyendo!, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pancakes de avena fitness.
La harina de avena integral tiene un porcentaje mayor de fibra que la común, de manera que es preciso emplear esta variante para la elaboración de los pancakes de avena fit. Dicho esto, empezamos la receta batiendo las claras de huevo. Si quieres que las tortitas queden más esponjosas, puedes alcanzar el punto de nieve, pero no es estrictamente necesario, con lograr que queden blanquecinas y con burbujitas es suficiente.
Añadimos el edulcorante y la leche vegetal, y seguimos batiendo para integrar. ¿Qué leche escoger para elaborar las tortitas de avena fitness? Mientras sea vegetal lo cierto es que cualquier tipo sirve. Ahora bien, para hacer tu selección te recomendamos tener en cuenta el sabor, ya que no quedarán igual los pancakes con leche de coco que con leche de soja, por ejemplo.
Ahora, incorporamos la harina de avena integral y la integramos. Luego, agregamos la canela en polvo y seguimos batiendo. Para batir la mezcla de los pancakes de avena fitness podemos emplear varillas manuales o eléctricas, aunque si optamos por la segunda opción recomendamos hacerlo con cuidado para evitar que pierda volumen.En sí, la avena no contiene gluten, sin embargo, en ocasiones puede contaminarse durante el proceso de producción de la harina. Por ello, recomendamos revisar el paquete para confirmar que es libre de gluten.
Ponemos una sartén antiadherente al fuego con un poquito de aceite de olivo distribuido por toda la base. Una vez caliente, vertemos un poco de la mezcla elaborada con ayuda de un cucharón y cocinamos la tortita de avena integral. Cuando observemos que empiezan a formarse pequeñas burbujas en la superficie, la volteamos con cuidado y cocinamos por el otro lado.
Repetimos el paso anterior hasta acabar con todos los pancakes de avena fitness y los servimos con pedazos de fruta, copos de avena por encima o yogur desnatado batido a modo de salsa dulce. Como ves, hacer tortitas fit es muy sencillo y el resultado igual de delicioso que el obtenido mediante la receta original con huevos enteros. Con las cantidades indicadas salen de seis a ocho tortitas, dependiendo del tamaño que queramos darles.Y si te apetece descubrir otras recetas fitness para completar tus desayunos, ¡toma nota!Arepas de zanahoria fitnessBizcocho al microondas fitness.
Si te ha gustado la receta de Pancakes de avena fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
