Receta de Pastel de atún al horno.
El atún es una de las carnes que más proteína aportan al organismo al momento de ser consumida y más magras son , por eso está muy recomendada en las dietas de deportistas de alto rendimiento. Por todo lo anterior mencionado podemos decir que el atún en un gran alimento, el cual aporta nutrientes importantes al cuerpo.En esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una excelente combinación de atún, huevo y vegetales con un toque de queso, lo cual nos da como resultado una exquisita preparación llamada pastel de atún al horno, muy completa si hablamos de valor nutricional y además muy practica. Se trata de un pastel de atún sencillo y rápido de preparar.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta increíble receta de pastel de atún fácil y rápido, ya verás que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este exquisito pastel de atún al horno.
Para comenzar rebanamos en rodajas delgadas la calabaza y picamos finamente el tomate rojo en pequeños cubos de aproximadamente medio centímetro de cada lado.
Ahora con un poco de aceite en aerosol rociamos nuestro molde para hornear el pastel de atún sencillo, y una vez listo colocamos en la base algunas rodajas de calabaza y sobre esta, esparcimos la mitad del tomate rojo picado.
Ahora tomamos el atún, previamente escurrido, y lo esparcimos un poco sobre el tomate rojo picado. Una vez hecho esto, tomamos uno de los huevos, el cual debe estar perfectamente batido, y los esparcimos sobre el pastel de atún fácil y rápido.
Repetimos sobre el huevo con una capa de calabaza y de tomate rojo picado, y seguido de nuevamente atún y el segundo huevo batido.Una vez completa la segunda capa completa del pastel de atún al horno, esparcimos un poco de orégano y el queso rallado.
Ahora cubrimos nuestro molde con papel aluminio y llevamos el pastel de atún a hornear 30 minutos a 200°C. Pasado este tiempo retiramos el papel aluminio y lo gratinamos 5 minutos más en el horno.
Pasado este tiempo retiramos el pastel de atún del horno, dejamos que se enfrié un poco y lo desamoldamos. Lo servimos caliente y podemos acompañar el pastel de atún al horno con trozos de pan blanco dorado.
Si te ha gustado la receta de Pastel de atún al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
