Michelada.
La michelada es un cóctel mexicano que se prepara con cerveza rubia. La más tradicional y auténtica se realiza con una mezcla de salsas, jugo de lima y con.
una cerveza lager que sea suave.
. La popular versión del origen de la michelada se remonta a los años 70, en concreto, en la ciudad de San Luis de Potosí. En el club deportivo local, un socio llamado Michel Ésper, se dice que pedía todos los días una cerveza aderezada:
Una rubia, sal, limón y hielo.
La otra historia viene desde Estados Unidos, y es que alrededor de los años 50 las cervezas, tanto en Europa como en México, se tomaban a temperatura ambiente. Sin embargo, en Estados Unidos comenzaron a tomarse con hielo o bien frías, llamándolas  chilled beers . La palabra en inglés  chilled  terminó por mutar a  chelada  o  mi chela helada , que mundialmente se ha conocido como Michelada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: mexicana.
Calorías.
: 23 kcal por copa.
Ingredientes de la Michelada para 1 persona.
Zumo de 2 limas.
10 ml de salsa picante.
5 ml de salsa Lea & Perrins.
Cerveza rubia.
Sal.
Chile o cayena molida.
Hielo.
Rodaja de lima.
 Cómo hacer la Michelada.
El tipo de vaso que utilizaremos para este cóctel es de tipo ancho o de pinta. Lo primero de todo es humedecer el borde del vaso con la lima para, a continuación, decorarlo con sal y copos de cayena molida. Para finalizar echamos hielo y el zumo de dos limas.
 Añadimos la salsa picante que puede ser Tabasco,.
Sriracha.
o Tapatio.
 Después vamos a añadir una salsa llamada Lea & Perrins, la cual es un condimento líquido fermentado usado principalmente en cocina como saborizante. Básicamente es un potenciador del sabor.
 Mezclamos con un agitador y terminamos de llenar el vaso con lacerveza bien fría. Recuerda que la cerveza recomendada es lager o de estilo pilsner. Las más utilizadas son: Modelo, Pacífico, Tecate, Victoria o Corona. Con cualquiera de éstas obtendrás un resultado óptimo.
 Para acabar decoramos con una rodaja de lima y a ¡disfrutar! del cóctel más famoso del mundo.
 Resumen fácil de preparación.
Echamos hielo y el zumo de dos limas en el vaso previamente decorado con sal y copos de cayena molida.
Echamos la salsa picante.
Echamos la salsa Perrins.
Mezclamos con el agitador y completamos con cerveza.
Decorar con rodaja de lima.
