Receta de Ensalada de pasta con atún.
La ensalada de pasta con atún y huevo es una receta que la podemos considerar “salvavidas”, ya que es fácil para esos días en los que no hay tiempo de cocinar. Además, se puede enriquecer con los vegetales que prefieras o los que tengas en la nevera, como por ejemplo: apio, pimientos, brócoli, aceitunas, etc. También puedes añadir más proteína como huevos duros o reemplazar el atún por pollo.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer ensalada de pasta con atún, un plato muy fácil de preparar que no requiere de mucho tiempo de cocción ni técnicas culinarias. ¡Vamos allá!
Empieza lavando y cortando los vegetales. Lava las zanahorias, pélalas y córtalas en laminas delgadas. Luego, apílalas y vuelve a cortar para obtener tiras. Finalmente, procede a picar estas tiras de forma transversal para conseguir cubos.
Aparte, retira las semillas de los tomates y pícalos finamente al igual que la cebolla. Además, desgrana el choclo y retira las alverjitas de sus vainas.
Truco: también puedes utilizar tomates Cherry y córtalos en mitades para que resalten frente al resto de ingredientes.
Calienta una cacerola pequeña con abundante agua y cuando rompa hervor, añade una cucharada de sal. Remueve y sumerge las alverjitas para blanquearlas. Tomará alrededor de 3 minutos, luego cuélalas y sumérgelas en agua fría para cortar la cocción. Repite este proceso con las zanahorias y los granos de choclo. Reserva.
En otra olla más grande pon a hervir agua y añade un buen puñado de sal y sancocha la pasta corta. Puede tardar alrededor de 5 a 7 minutos dependiendo del tamaño, puedes confirmar el tiempo de cocción revisando el tiempo recomendado en la etiqueta del paquete y probando si está al dente. Después, cuela y vierte un buen chorro de aceite de oliva para evitar que se pegue.
Por último, prepara la mayonesa. En el vaso de la licuadora coloca el huevo, mostaza, jugo de limón, sal y una pizca de pimienta blanca molida. Prende la licuadora a velocidad más baja y, en el centro, vierte el aceite en forma de hilo. Notarás que se va tornando en una crema densa y blanquecina. Luego, rectifica la sazón, puedes añadir hojas de culantro o perejil.
Une todos los vegetales en un bowl e integra la pasta.
Cuando estén bien mezclados, agrega la mayonesa y sal al gusto.
Para terminar, abre las latas de atún y escúrrelas del aceite o del agua y mezcla la ensalada de pasta y atún fría. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar mayonesa de palta.
Para preparar una mayonesa mucho más saludable puedes sustituir el aceite refinado por aceite de oliva y aceite de palta. Sin embargo, si no encuentras el aceite de palta o es muy caro en tu región, puedes reducir la cantidad del aceite hidrogenado. Te recomendamos reemplazar la mitad de la cantidad del aceite por paltas. Cuando incorpores la mitad del aceite y se forme una mayonesa cremosa, añade la parte amarilla de 2 o 3 paltas (para que no le cambie el color) y sigue triturando.
