Maracuyá sour.
Una de las innovaciones más famosas del pisco sour, el coctel más icónico de la gastronomía peruana, es el maracuyá sour o pisco sour de maracuyá. Esta bebida refrescante combina perfectamente la pasión del maracuyá con el inconfundible sabor del pisco, un cóctel muy fácil de preparar que requiere pocos ingredientes. Siguiendo las cantidades adecuadas, podrás crear una bebida emblemática, al igual que el cóctel Machupicchu, la chicha de jora y el clásico pisco sour.En Recetas Gratis queremos enseñarte cómo preparar maracuyá sour o pisco sour de maracuyá.
Empieza preparando un jugo de maracuyá. Para hacerlo, corta los maracuyás por la mitad y retira el contenido con una cuchara dejándolo caer en el vaso de la licuadora.
Comienza a licuar a toques por un par de segundos para evitar que las semillas se pulvericen.
Cuela las semillas y reserva el líquido.
Aparte, en el vaso de la licuadora o en una coctelera, vuelca las seis onzas de pisco acholado. Esta variedad de pisco es perfecta para preparar cocteles, ya que es la combinación de dos o más tipos de uvas pisqueras.
Mide y añade 3 onzas de jugo de maracuyá.
También incorpora el jarabe de goma. Si deseas, puedes preparar este insumo en casa, simplemente coloca en una olla 100 gramos de azúcar y cúbrelo con otros 100 gramos de agua. Enciende el fuego y deja que hierva hasta que el azúcar se haya derretido por completo. Cuando tenga una textura más melosa, retira del fuego y deja enfriar. Ahora puedes embotellarlo y utilizarlo.
Agrega unos cubos de hielo y las claras del huevo.
Tapa y licua por un par de segundos o agita la coctelera por un par de minutos. Notarás que después de licuar, la mezcla se ve muy espumosa y, tras unos segundos, empieza a separarse la espuma, cubriendo al menos con un grosor de un dedo la superficie.
Sirve inmediatamente en copas y termina decorando unas gotas de amargo de angostura. ¡A disfrutar de este refrescante cóctel! ¡Salud! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Maracuyá sour, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Innovación peruana.
Actualmente existe una gran variedad de pisco sour con ingredientes igual de exóticos que el maracuyá. Por ejemplo, puedes encontrar:Aguaymanto sour, este cóctel incorpora el sabor aún más vibrante del aguaymanto, manteniendo las notas cítricas y dulces.Coca sour, un cóctel de sabor más herbal gracias a las hojas de coca, ingrediente autóctono de la región andina.Pisco punch, esta variante combina el pisco con jugo de piña, fue popular en San Francisco durante la fiebre del oro.Chicha sour, esta variedad utiliza la bebida más popular en Perú, la chicha morada, obteniendo un cóctel con un color muy atractivo y un sabor único.
