Receta de Arroz a la valenciana.
El arroz a la valenciana es un arroz hervido al que se le añade almejas, pollo troceado, langostinos y verduras. Esta receta ha sido adaptada por muchos países y hoy por hoy podemos encontrar variaciones a la receta original en Bolivia, Ecuador o Colombia. En todo caso, la receta que te presentamos en RecetasGratis es una receta completa donde usaremos ingredientes sencillos pero que aportarán un sabor increíble al plato. Un arroz que puedes dejar ligeramente caldoso o más seco según los gustos y que tiene sabores de mar y tierra. Sigue leyendo y disfruta de un rico plato de este arroz a la valenciana.
Antes que nada alista y prepara todo los ingredientes de este arroz a la valenciana. Entonces, lava muy bien las almejas remojándolas en agua fría con sal, corta toda la verdura finamente y desvena los camarones. El tomate debe estar sin piel y sin semillas.
Añade un poco de agua en una olla y coloca todas las almejas dentro. Lleva al fuego y deja que hierva unos 3 minutos para cocinar las almejas. Cuando estén listas, pasa por un colador y reserva por separado las almejas cocidas y el caldo. Por otro lado, sazona con el juego de limón, sal y pimienta todas las piezas de pollo.
Para cocinar este arroz a la valenciana lo mejor es usar una paellera, si no tienes puedes usar cualquier olla, preferiblemente de corte bajo. Calienta aceite y dora el pollo por todos lados, cuando esté, incorpora los calamares y saltea todo junto por 3 minutos. Pasado este tiempo, retira y reserva.
En la misma sartén, sin lavar y con el resto de aceite de las cocciones anteriores, sofríe las judías verdes junto con el tomate y los pimientos, todo esto a fuego medio.Cuando los pimientos se vean blando, incorpora de nuevo el pollo y los calamares a la preparación.
Ahora toca el turno de añadir el caldo, la cantidad de líquido total debe ser de 3 tazas y medias por lo que debemos unir las tres tazas de caldo de la lista de ingredientes más media taza de caldo de cocción de las almejas. Incorpora esto al sofrito y sazona al gusto con azafrán y un punto de sal.Puedes usar caldo de pollo o si prefieres caldo de verduras, casero o comprado ya listo.
Mantén la cocción del arroz a la valencia a fuego alto hasta que rompa un hervor. Entonces, agrega el arroz y revuelve bien todo para que éste se impregne de los sabores.Espera que hierva nuevamente y cocina durante 5 minutos. Pasado este tiempo baja el fuego al mínimo y continua con la cocción durante 20 minutos.
Comprueba que el arroz queda al punto a medida que se consume todo el caldo. Cuando queden 2 minutos para estar listo, revuelve suavemente para que se mezcle bien todo, incorpora los guisantes junto con las almejas y retira la olla del fuego. Tapa todo con papel aluminio y deja reposar 5 minutos antes de servir.
Pasado este tiempo ya podrás disfrutar de un buen plato de este arroz a la valenciana que no necesita más acompañante que las ganas de comer.Y si estás preparando una comida familiar puedes servir como entrante una ensalada de cebolla, atún y tomate, fresca, ligera y perfecta para dar paso a un estupendo arroz.
Si te ha gustado la receta de Arroz a la valenciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
