Receta de Arrollado de carne picada al horno.
Te mostramos el paso a paso de una receta deliciosa, fácil y rendidora. En este caso, usaremos un relleno clásico de jamón y queso, aunque le proporcionaremos un toque gourmet que te va a encantar. Pero una vez que aprendas a hacerlo, puedes usar otros rellenos. ¡Anímate a cocinar con nosotros!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arrollado de carne picada al horno. ¡A cocinar!
El primer paso para realizar este arrollado consiste en hidratar los tomates en agua caliente alrededor de 20 minutos. Luego, añádelos en aceite de oliva con 1 diente de ajo picado y déjalos macerar por al menos 2 horas (ideal tener este paso hecho el día anterior, para que los tomates tomen más sabor).
A continuación, coloca la carne picada en un recipiente y condimenta con sal, pimienta, el ajo bien picado.Comienza a amasar con las manos para integrar los ingredientes y que el propio colágeno de la carne ayude a formar una masa. De este modo podrás armar el rollo fácilmente sin necesidad de agregar huevo.
Truco: también puedes agregar a la preparación cilantro, perejil y queso rallado.
Posteriormente, precalienta el horno a 180 °C. Luego, unta con aceite y espolvorea con pan rallado la fuente donde cocinarás el arrollado.
Extiende un trozo de papel film sobre la mesada y distribuye sobre él una capa de carne de aproximadamente 1 cm, que será la base del arrollado.
Reparte las lonjas de jamón cocido, de queso y los tomates rehidratados sobre la carne.
Truco: en lugar de jamón cocido, puedes usar jamón crudo y agregar también hojas de albahaca, aceitunas, huevo duro, etc.
Comienza a enrollar con ayuda del film. Cuando hayas terminado, sella bien las puntas y el borde de unión para que no se escape el relleno.
Coloca el arrollado sobre la fuente aceitada y lleva a horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 45 minutos. Puedes girarlo a mitad de tiempo para que se dore por ambos lados.
Presenta el arrollado de carne picada al horno en una fuente y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de carne picada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Como acompañar el arrollado de carne picada al horno.
Puedes servir el arrollado de carne con salsa bechamel, una salsa de tomates y albahaca o un delicioso pesto de perejil. Otra opción es, unos minutos antes de terminar la cocción, poner por encima muzzarella y gratinar.
