Receta de Empanadas colombianas de carne molida.
Las empanadas son un plato muy popular que consta de una masa fina rellena de una preparación salada o dulce. En esta ocasión, vamos a realizar las empanadas típicas colombianas, las cuales se realizan con una masa de harina de maíz amarillo o blanco y, generalmente, con un relleno de carne molida o mechada.Son muy consumidas como comida rápida en cualquier puesto callejero. Estas, a diferencia de las empanadas argentinas, van fritas en aceite y quedan con una textura crujiente y crocante. Además, se caracterizan por tener forma de media luna, muy parecidas a las empanadas venezolanas.¿Quieres aprender cómo hacer empanadas colombianas? A pesar de que se ven complicadas, hacerlas es muy fácil y no necesita de tantos ingredientes. Haremos el relleno de carne con papas y quedará delicioso, así que no lo pienses más y anímate a cocinar estas empanadas colombianas de carne molida con RecetasGratis.
El primer paso para elaborar esta receta de empanadas caseras es prealistar todos los ingredientes.
Pela las patatas amarillas y corta en cuadros medianos, llévalas a una olla con agua a fuego medio y cocínalas hasta que queden blandas como para hacer un puré.
Una vez tengamos las patatas amarillas cocinadas, retíralas, colócalas en un bol y realiza un puré con ellas. Reserva para realizar las empanadas de carne molida con papas.
En un bol aparte, adiciona las tazas de harina de maíz para elaborar la masa para empanadas colombianas, añade una cucharada de sal y distribuye muy bien. Esta cantidad de masa alcanza para 8 unidades de empanadas en total, es decir, 2 empanadas de tamaño mediano para cada uno de los comensales.
Para comenzar con el guiso de carne molida, sofríe las cebollas, el tomate y un poco de ajo en aceite de girasol hasta que esté listo.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de girasol, agrega la carne molida, sal, pimienta y pasta de ajo. Sofríe muy bien hasta que la carne esté en el punto deseado.
Ten en cuenta que, por cada dos tazas de harina precocida de maíz, debes añadir 2 tazas y 1/4 de agua caliente a la masa. Además, puedes agregar una pizca de color al agua para que la masa quede amarilla, tal y como lucen las empanadas colombianas tradicionales. Una vez adicionada el agua caliente, mezcla con la mano y deja reposar la masa hasta que puedas amasarla.
En un bol, integra la carne molida ya preparada, el puré de patatas amarillas y el guiso colombiano. Mezcla muy bien todos los ingredientes del relleno de empanadas de carne.
Arma bolas medianas con la masa de harina de maíz como las que se observan en la fotografía.
Con la ayuda de una tabla o un plato, aplasta las bolas de harina. Lo ideal es que queden delgadas pero no mucho. Debe tener un punto medio para que no se abran cuando las estés friendo en el aceite caliente.
Agrega un poco del relleno en el centro de la masa de las empanadas colombianas.
Cierra con la mano y asegúrate de que los bordes estén bien pegados para que en el aceite caliente no se salga el relleno. Lo característico de las empanadas colombianas es que siempre están en forma de medialuna, pueden realizarse de este tamaño o un tamaño más pequeño, como de aperitivos.
Lleva una sartén a fuego medio con abundante aceite de girasol. Una vez observes que está caliente, añade las empanadas caseras y deja freír por lado y lado durante unos 5 a 8 minutos aproximadamente.
Retira las empanadas colombianas a un plato con papel de cocina para que absorba un poco el exceso de aceite que adquirieron en la sartén.
Sirve las empanadas colombianas calientes, por lo general se acompañan con salsa de ají colombiano como se observa en la fotografía. Si deseas más recetas de aperitivos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Empanadas colombianas de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer empanadas colombianas crocantes.
Las empanadas colombianas de carne son un clásico de la comida callejera de Colombia. Nada más delicioso que probar unas deliciosas empanadas crocantes, jugosas y con mucho sabor. El arte de freír empanadas realmente no es difícil y, si cuidas la preparación, tendrás unas empanadas que se convertirán en una sensación entre amigos y familiares. Recuerda que para freír las empanadas, el aceite debe estar muy caliente. No añadas demasiadas empanadas al mismo tiempo, pues el aceite se enfriará y no quedarán igual. La temperatura ideal para freír es de unos 180º C. Por otra parte, cuida que no hagas la masa demasiado gruesa. Mientras más gruesa la masa, más suave quedará la empanada al momento de freírla. Sin embargo, hay quienes las prefieren así, así que si es tu caso, ¡adelante! Prepara tus empanadas de carne molida gorditas y llenas de masa. A pesar de que las empanadas colombianas de carne molida son las más tradicionales, junto a las de carne mechada, la verdad es que son muchos los ingredientes que puedes añadir a tu receta de empanadas. Entre ellos, puedes incluir la yuca, el arroz, los huevos cocidos, los guisantes y más. ¡Dinos en los comentarios cuál es tu receta de empanada colombiana favorita!
