Receta de Pollo al cilantro.
El pollo es un alimento sano, ligero y muy versátil, puesto que se puede cocinar de cientos de maneras distintas. Así mismo, su sabor es tan delicioso que incluso sin nada más podemos disfrutar de un gran plato. No obstante, en esta ocasión, compartimos una receta muy sencilla, saludable y espectacular: pollo al cilantro. El cilantro es una planta cada vez más empleada en la cocina por su peculiar sabor y sus propiedades. En salsas, proporciona un extra de aroma que permite cocinar platos únicos y muy sabrosos. Por este motivo, combinado con carnes como el pollo, el resultado es un plato de 10. Además, lo cocinaremos al vapor con el fin de reducir todo lo posible el número de calorías del plato, haciéndolo también apto para dietas de adelgazamiento. Sin más preámbulos, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo al cilantro.
Pon un poco de aceite a calentar y, cuando esté, dora los contramuslos por ambas caras, tapa la olla y deja que cocinen bien.
Mientras tanto, prepara la salsa de cilantro. Para ello, pica en un vaso mezclador, o con una batidora eléctrica de mano, medio ramillete de cilantro, el comino, la guindilla (cayena) y un chorrito de aceite de oliva.
Añade también el jugo de limón, el diente de ajo pelado y un par de pellizcos de sal. Tritura y mezcla hasta que queden bien emulsionados los ingredientes con el aceite. Esta será la salsa que usarás para hacer el pollo al cilantro, de manera que puedes probarla y ajustar el sabor.
Truco: Si aun quedase muy liquida la mezcla, echa un hilo de aceite más y bate.
Añade la salsa al pollo cuando esté bien dorado. Aparte, pica la mitad restante de cilantro pero sin llegar a triturarlo. Luego, agrégalo a la olla, incorpora las pasas y cocina todo durante 3 minutos. Después, vierte dos vasos de agua y deja cocer el pollo en salsa de cilantro con la olla tapada durante media hora, a fuego medio-bajo.
En una tacita con un chorro de vino blanco, disuelve una cucharadita de harina de maíz. Ve removiendo hasta que veas que queda totalmente mezclada, reserva y añádela a la olla cuando el pollo lleve media hora al vapor. Debes introducirla y remover la olla en circulo, agarrándola de las asas para que se espese la salsa. En este punto, tapa de nuevo y deja la preparación 5 minutos más a fuego lento.
Truco: Una vez hecho, deja que el pollo repose 10 minutos tapado, ¡estará muchísimo mejor!
Ya solo tienes que emplatar y bañar la carne con la salsa por encima. Esta receta de pollo al cilantro es realmente espectacular, ligera y fácil de hacer. Sin duda, un plato perfecto para mojar pan. Eso sí, si sigues una dieta saludable te recomendamos preparar tu propio pan y optar por un pan integral.Esperamos que te haya gustado y que pronto pruebes esta sencilla y gustosa receta.
Si te ha gustado la receta de Pollo al cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo en salsa de cilantro - Acompañamientos y recomendaciones.
La receta de pollo en salsa de cilantro que hemos aprendido a preparar tiene muchas versiones, ya que en cada país se cocina de forma distinta. Por ejemplo, es muy popular el pollo al cilantro peruano, que suele incluir arroz y más verduras. De esta forma, uno de los acompañamientos estrella para este plato tan sencillo y rico es el arroz hervido.Otros acompañamientos para servir el pollo al cilantro pueden ser:Patatas al horno con cebollaEnsalada de aguacate y mangoCuscús con cúrcumaQuinoa con brócoliVerduras a la planchaVariantes del pollo al cilantroLa receta de pollo en salsa de cilantro se puede preparar con pechuga a trozos o entera también.Además, se puede cocinar con pedazos de pollo deshuesado o simple y llanamente con contramuslos. Dicho esto, de cualquier manera que se prepare, no te decepcionará.
