Receta de Huevos ahogados a la mexicana.
En esta ocasión aprenderás a cocinar unos huevos ahogados en salsa de chile, un plato muy bueno y fácil de preparar. Toma nota de los pasos y elabora con RecetasGratis.net estos huevos a la mexicana.
Ponemos a hervir el litro de agua a fuego medio. Cuando alcance el punto de ebullición, añadimos los chiles california y los dejamos cocer junto con los dientes de ajo, los cubos de consomé de pollo y un trozo de cilantro.
Añadimos un trozo de cebolla y dejamos hervir todo junto durante 25 minutos a fuego lento. Cuando esté listo, lo retiramos del fuego y dejamos enfriar.
Cuando esté frío, lo añadimos todo a la licuadora y batimos hasta que quede bien molido. Volvemos a colocar esta salsa de chile en la olla y calentamos.
Cuando esté caliente, vamos a ir echando los huevos de uno en uno hasta que estén los 10. Los cocinaremos en la salsa de chile.
Cuando estén listos, servimos los huevos ahogados con un poco de salsa, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Huevos ahogados a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
