Receta de Alubias blancas con cerdo en adobo.
Disfruta como nunca antes de un buen potaje de alubias blancas y acompáñalo con carne de cerdo adobada, te aseguramos que nos has probado nada igual. Con alubias blancas se pueden hacer muchos tipo de recetas, una ensalada de alubias con bacalao en verano o un potente plato de fabada asturiana en invierno, en todo caso, lo bueno es que tenemos muchas opciones, como esta que incluye un poco cerdo adobado y que está para chuparse los dedos.Como lo dice el propio autor de esta fantástica receta: Ahora que se acerca ya el mal tiempo, guardaros esta receta porque seguro que algún día la ponéis en acción y no os preocupéis si hacéis más de la cuenta, congeláis y punto. ¡Atentos!Vamos entonces con las instrucciones paso a paso y disfruta cocinando unas deliciosas alubias blancas con cerdo en adobo.
Este cocido de alubias blancas está pensado para prepararlo de un día para otro, de modo que la noche anterior a su preparación, pondremos en remojo las alubias.En un recipiente ponemos las alubias y las cubrimos con el doble de agua y en otro recipiente, y para eliminar el exceso de adobo, pondremos también en remojo la carne.
Al día siguiente procedemos de la siguiente manera. En una cazuela y con el mismo agua que hemos utilizado para cubrir las alubias, ponemos a hervir los granos con una pizca de sal, media cebolla sin trocear, un par de zanahorias peladas, enteras también, los ajos pelados y la otra zanahoria en rodajas. Cuando hierva ponemos a fuego medio y tapamos.Por otro lado. en otra cazuela y con agua nueva, ponemos a cocer la carne. Recomiendo para esto usar la olla express.
Mientras tanto picamos finamente el resto de ingredientes, es decir, el puerro, la otra media cebolla y el pimiento. Estos tres ingredientes los picaremos en brunoise mientras que las patatas en mirepoix.
Para seguir con la preparación de estas ricas alubias blancas, en una sartén con un chorro de aceite ponemos a pochar el puerro, la cebolla y el pimiento. Cuando este bien pochadito reservamos.Iremos vigilando de vez en cuando las alubias y al cabo de una hora y media sacaremos la cebolla, los ajos y las zanahorias. Con esta verdura haremos una salsa, así que las trituramos con un poco del agua de la cocción y se lo agregaremos de nuevo a las alubias junto con el pochado de verduras.Cuando veamos que a las alubias les queda poco, añadimos las patatas y rectificamos de sal. Si a medida que las alubias se van haciendo, vemos que se van quedando si agua, le podemos ir añadiendo agua de la cocción de la carne.
Las alubias estarán listas cuando no ofrezcan resistencia a la presión con los dedos. A mi particularmente, una vez terminadas, me gusta introducir en ellas parte de la carne que hemos cocido para que esta quede aún más jugosa.Servir un buen plato de potaje de alubias blancas con cerdo adobada al gusto. Ya sabes que puedes presentarlo por separado o como digo yo, integrando la carne en el cocido. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas con cerdo en adobo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
