Receta de Mayonesa con huevo cocido.
La clásica receta de mayonesa incluye aceite, vinagre, limón, sal y huevo crudo. Simplemente se bate hasta emulsionar el aceite y, de esta manera, se sirve. Es decir, no se la expone a calor para cocinar el huevo. Esto puede presentar un peligro para la salud si ese huevo no ha sido previamente pasteurizado. Esto se debe a la contaminación de ese huevo con salmonella presente en las gallinas. La enfermedad que produce es salmonellosis, que puede provocar, entre otras cosas, vómitos y diarrea, produciendo deshidrataciones severas. En niños y adultos mayores es donde mayor precaución hay que tener.Pensando en todo lo anterior, en RecetasGratis te proponemos esta receta con huevo cocido, totalmente segura. Continúa leyendo para descubrir cómo hacer mayonesa con huevo duro y no te pierdas el final, donde encontrarás una opción ideal si buscas perder peso.
Introduce el huevo en un cazo con agua fría y cocínalo durante 12 minutos a fuego medio-alto.
En un recipiente alto, dispón el huevo cocido pelado, el vinagre, el aceite, el jugo de limón, la sal, el azúcar y la mostaza molida. Si quieres hacer una mayonesa light, puedes utilizar solo la clara del huevo a la hora de triturar. También podrías reemplazar el azúcar por unas pequeñas gotas de edulcorante.
Truco: la mostaza es opcional, pero dará a tu mayonesa con huevo cocido un extra de sabor.
Tritura todo con una batidora eléctrica de mano hasta obtener una crema homogénea.
Sirve la mayonesa en una compotera y disfrútala. Puedes probarla y agregarle más limón, sal o azúcar. Ten en cuenta que la mayonesa casera con huevo cocido durará 3 días en la nevera.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa con huevo cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Mayonesa con huevo cocido de diferentes sabores.
Puedes crear otros tipos de mayonesa con huevo cocido si añades ingredientes extra a la receta. De esta forma, puedes hacer la mayonesa de remolacha, de zanahoria o de calabaza incorporando el puré de estas verduras al momento de procesar los ingredientes.Una vez lista tu mayonesa con huevo cocido, aceite y mostaza, puedes utilizarla para acompañar tus recetas favoritas, como estas:Pollo al horno con mayonesaVerduras a la planchaSi pruebas alguna de las versiones que te hemos sugerido, ¡cuéntanos qué te ha parecido!
