Receta de Pastelitos de almendra.
Hay infinidad de pastelitos de todo tipo, pero sin duda los pastelitos de almendra son pura adicción. Tiernos y jugosos, con un sabor difícil de olvidar y muy fáciles de hacer. En RecetasGratis nos vamos a permitir la libertad de mostrar esta receta para que tú también puedas saborearla y disfrutar de estos pastelitos siempre que te apetezca.Cuando los pruebes, entenderás por qué insistimos tanto en su sabor. Sigue leyendo, descubre con nosotros cómo hacer pastelitos de almendra y no olvides dejar tu comentario con tu valoración.
Ralla un limón y prepara un molde de silicona o similar con papelillos de horno especiales para pastelitos, para magdalenas o muffins.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Bate los huevos durante 2 minutos para que queden espumosos y los pastelitos de almendra sean más esponjosos. Una vez batidos, agrega la leche y el aceite y bate otros 2 minutos más, de este modo va a quedar una masa muy fina y esponjosa.
Truco: Puedes usar una licuadora, varillas eléctricas o una batidora eléctrica de mano.
Ve añadiendo la almendra molida y mezcla durante 1 minuto más. Una vez transcurrido ese tiempo, saca la mezcla y viértela en un recipiente amplio para que puedas seguir trabajando la masa de los dulces de almendra con facilidad.
Vierte en el recipiente la harina leudante e incorpórala a la masa con unas varillas manuales. Una vez que veas que adquiere una textura cremosa, lisa y sin grumos, agrega la sal y la leche y continúa mezclando.
Truco: Tamiza la harina antes de añadirla para que la masa adquiera más aire y quede más fina.
La masa va adquiriendo consistencia y un color muy agradable. En este punto, añade a la mezcla la ralladura de limón y sigue removiendo. Puedes poner ralladura de naranja si te gusta áas que de limón.
Agrega las láminas de almendra si quieres que tus pastelitos de almendra queden con un toque crocante a cada bocado. Este paso es opcional, pero muy recomendable porque incrementa considerablemente la textura y el sabor del dulce.
Remueve hasta que las almendras laminadas completamente incorporadas. Distribuye la mezcla en los moldes pero sin llenarlos demasiado, ya que aumentarán su volumen en el horno y no queremos que se desborde la masa.
Hornea los pastelitos de almendra,y recuerda bajar la temperatura de tu horno de 200º a 180º y seguidamente, hornea durante 20 minutos o hasta que al pincharlos con un palillo salga completamente limpio. Cuando estén listos, deja que se entibien y espolvorea azúcar glass por encima o coco rallado, según tus gustos. ¡Y listo! Así de fácil es esta receta de dulces de almendra, ¡verás que están deliciosos!Si te ha sobrado almendra molida, anímate a preparar una tarta de manzana y almendra molida o un bizcocho de yogur y almendras molidas.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Pastelitos de almendra - Ideas para decorar e información nutricional.
La almendra es un fruto seco con muchas propiedades y nutrientes, como proteínas, calcio y antioxidantes, muy recomendada para las embarazadas y los deportistas. Además, con ella podemos hacer leche de almendras, ideal para personas intolerantes a la lactosa o para aquellas que sigan una alimentación vegana.Estos pastelitos de almendra disfrutan de los beneficios de este fruto seco, sin embargo, al contener azúcar no podemos decir que se trate de un dulce saludable. Ahora bien, para convertirlo, siempre podemos eliminar el azúcar o sustituirlo por edulcorante o panela. Además, si los preparamos de esta forma más saludable, puedes representar una buena merienda porque son de absorción lenta y nos proporcionarán la saciedad que necesitamos hasta la cena.Eso sí, aunque utilicemos panela o edulcorante, no debemos abusar del consumo de estos pastelitos debido al número de calorías que contiene. Dicho esto, vamos a ver cómo podemos decorarlos para mejorar su presentación y sabor. Si buscamos opciones sencillas, aptas para principiantes, recomendamos elaborar coberturas fáciles y cubrir la superficie de cada pastelito. Las más sencillas y deliciosas son las siguientes:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoFrosting de queso.
