Bizcochitos de grasa.
Los bizcochitos de grasa argentinos o bizcochitos entrerrianos son.
unas galletas saladas con forma circular.
de unos 4 cm de diámetro y con un grosor de aproximadamente 1,5 cm. Tienen la peculiaridad de que su superficie está decorada con unos pequeños agujeros. Para prepararlos, tan.
solo necesitamos harina de trigo, agua, levadura fresca, sal y grasa de vaca.
, esta última la responsable de su inigualable sabor.
Al tratarse de una elaboración típicamente argentina, en otros países puede suceder que sea más complicado conseguir la grasa de vaca por lo que.
se puede sustituir por mantequilla.
sin verse alterado significativamente el resultado final.
Los bizcochitos de grasa son un acompañamiento habitual para la hora de tomar el mate, aunque están tan ricos que querrás comerlos en cualquier momento del día. ¿Te animas a prepararlos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 8, 32 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías.
por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes de los bizcochitos de grasa para 8 personas.
400 g de harina de trigo de todo uso.
9 g de levadura fresca (o 3 g de levadura seca).
100 ml de agua.
12 g de sal fina.
160 g de grasa de vaca o mantequilla.
Un poco más de mantequilla para pincelar.
Utensilios necesarios.
1 cortador de 4 cm de diámetro.
 Cómo hacer bizcochitos de grasa.
Lo primero que tenemos que hacer es echar 400 gramos de harina de trigo de todo uso en un bol. Formamos un volcán con la harina y, en su interior, añadimos 9 gramos de levadura fresca desmenuzada y 100 ml de agua.
 Mezclamos los ingredientes con las manos hasta obtener una masa de textura arenosa. En este punto, incorporamos 12 gramos de sal fina.
 Añadimos 160 gramos de grasa de vaca o mantequilla a temperatura ambiente e integramos todos los ingredientes amasando hasta obtener una masa sin grumos, lisa y de textura nada pegajosa. Formamos una bola con ella, la envolvemos en film transparente y la refrigeramos durante 20 minutos para que la mantequilla se endurezca y se pueda manejar la masa mucho mejor.
 Una vez fría la masa, la ponemos sobre una lámina de silicona o papel de horno y la estiramos con un rodillo hasta darle forma rectangular.
 Le realizamos un plegado a la masa llevando el lado izquierdo del rectángulo de masa hacia el lado derecho llegando a los 2/3 del rectángulo. Realizamos lo mismo con el tercio que queda a la derecha llevándolo hacia la izquierda para obtener de nuevo un rectángulo de masa como el que se muestra en la fotografía.
 Giramos 90° el rectángulo y lo estiramos con el rodillo para repetir de nuevo el paso anterior. Envolvemos el rectángulo de masa en papel film y lo refrigeramos de nuevo durante 15 minutos.
 Durante este tiempo aprovechamos para ir precalentando el horno que encenderemos a 180 ℃ con calor arriba y abajo, y ventilador. Sacamos la masa del frigorífico y procedemos a formar las galletas con la ayuda de un cortador circular de 4 cm de diámetro. Pinchamos con un tenedor varias veces la superficie de cada galleta para formar su decoración característica.
 Pincelamos los bizcochitos con un poco de grasa o mantequilla derretida y, sobre la misma lámina de silicona o papel de horno, los llevamos a hornear a 180 ℃ durante aproximadamente 20 minutos o hasta que la superficie de los bizcochitos comience a dorarse.
 Sacamos del horno los bizcochitos de grasa y los ponemos sobre una rejilla metálica para que atemperen más rápidamente.
 Una vez atemperados ya tenemos listos nuestros deliciosos bizcochitos de grasa esponjosos para poder acompañarlos con un mate o con la infusión que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Forma un volcán con la harina y echa en su interior el agua y la levadura.
Mezcla hasta obtener una masa desmigada y agrega la sal.
Añade la grasa de vaca o mantequilla y mezcla hasta integrar todos los ingredientes. Forma una bola, envuélvela en film y refrigérala durante 20 minutos.
Sobre una lámina de silicona o papel de horno estira la masa con un rodillo dándole forma rectangular.
Pliega la masa llevando el lado izquierdo hacia la derecha hasta los 2/3 del rectángulo. Realiza lo mismo con el lado derecho.
Gira la masa 90º y estírala con el rodillo para repetir el paso anterior. Envuelve la masa con film y refrigera durante 15 minutos.
Precalienta el horno a 180 ℃ calor arriba y abajo con ventilador. Corta la masa con un cortador de 4 cm de diámetro y pincha cada bizcochito con un tenedor.
Pincela los bizcochitos con mantequilla derretida y hornéalos a 180 ℃ durante 20 minutos o hasta que comiencen a dorarse.
Saca los bizcochitos de grasa del horno y ponlos sobre una rejilla.
Consume los bizcochitos de grasa cuando hayan atemperado.
