Lomo de buey guisado en cocotte al estilo asiático.
Normalmente, cuando tengo un buen lomo de buey, suelo cortarlo en.
entrecots para cocinarlos a la parrilla.
, o aso la pieza entera en el horno como cuando hacemos un.
rosbif.
. En esta ocasión y para variar un poco he preferido hacer el.
lomo de buey guisado en cocotte, dándole un toque asiático.
al usar una pasta de curry y leche de coco.
El resultado es sorprendente, ya que.
la carne queda perfecta de punto y la salsa es realmente espectacular.
. Desde que hice la prueba para esta receta, la he repetido tres veces en casa, por lo que sin duda os recomiendo que preparéis esta receta con la que vais a quedar muy bien con familia o invitados.
Comenzamos.
bridando la pieza de carne para intentar que mantenga su forma y no se encoja durante el cocinado.
. Una vez bien atada, untamos la carne con la pasta de curry. Por otra parte, picamos las cebollas en juliana fina, tal como os contamos aquí.
En una cocotte o cacerola apta para el horno,.
doramos la cebolla picada con un poco de aceite de oliva virgen extra.
y la reservamos. Doramos también la pieza de carne por todas sus caras, hasta que tome color y reintegramos la cebolla.
Agregamos la lata de leche de coco, removemos bien y cocinamos en la cocotte tapada durante una hora, dándole la vuelta a la pieza a los 30 minutos. Una vez cocinada,.
apagamos el fuego y dejamos reposar dentro de la cocotte una hora, antes de filetear.
.
Para acompañar el.
lomo de buey guisado en cocotte al estilo asiático.
, he optado por unas patatas cocidas con unos cristalitos de sal en escamas. Si queréis preparar un postre para redondear el menú, una buena opción puede ser esta.
tarta sencilla de peras con crema de limón.
.
Asado de tapa cuadril con especias cajún.
Chuletón de buey al horno en cocción lenta con salsa de boletus.
