Receta de Pastel de patata con jamón y queso al horno.
¡Ya puedes preparar un pastel de papas con crema, jamón y queso en pocos pasos y con un resultado sorprendente!Las patatas poseen gran cantidad de fibra natural, muy importante para regular nuestro sistema digestivo. Además, los carbohidratos complejos de la patata también controlan nuestros niveles de azúcar en sangre y nos aportan energía.El pastel de patata con jamón y queso al horno es un plato para todos los gustos que se prepara con facilidad y puede ser un acompañamiento perfecto para cualquier carne o pescado. ¡No te pierdas esta riquísima receta de pastel de patata con queso gratinado de RecetasGratis!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pastel de patata con jamón y queso al horno.
Truco: El queso emmental parece tener origen suizo y toma su característico aspecto con agujeros gracias a las bacterias naturales que provocan una fermentación de gases que deriva en estos agujeritos.
En primer lugar, lavamos y pelamos las patatas. A continuación, cortamos la patatas en rodajas finas, tal y como os mostramos en la imagen.
Truco: ¿Sabías que las patatas son una fuente natural de vitamina C? Además de eso, tienen un aporte alto de potasio, fundamental para combatir la hipertensión.
En una fuente de horno ponemos papel antiadherente en la base y colocamos una capa de patatas tal y como se ve en la imagen. Nosotros hemos puesto un poco de sal sobre cada capa de patata durante la elaboración de la receta.
Truco: Si no tenéis papel antiadherente también se puede engrasar la bandeja con aceite o mantequilla.
Para continuar con nuestro pastel de papas con crema, jamón y queso, colocamos una capa de jamón dulce y otra de queso emmental sobre la primera capa de patata.
En un bol batimos el huevo y lo mezclamos con la nata, un poco de sal, pimienta negra molida y nuez moscada molida. Volvemos a poner otra capa de patata y cubrimos con la mitad de la mezcla de nata y huevo batido.
Seguimos colocando capas de jamón dulce, queso emmental y patata hasta terminar con una capa de patata. Cubrimos el pastel de patata con queso rallado por encima y lo metemos al horno a 175 ºC durante 1 hora aproximadamente. Antes de sacarlo del horno pinchamos las patatas para ver si están tiernas.
Puedes acompañar este pastel de patata con jamón y queso al horno con un plato de conejo a la plancha. También puedes probar otras variedades de pastel de patata, como el pastel de patata y calabacín. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de patata con jamón y queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
