Receta de Ensalada de jamón de pato con queso de cabra.
El jamón de pato es un embutido muy sabroso que, por su precio, comemos en ocasiones especiales. Tiene una carne roja muy rica y se puede mezclar en ensaladas o en otros aperitivos especiales para Navidad. Además, si por motivos de salud o cualquier otro no puedes comer cerdo, el jamón de pato es una opción perfecta y si lo usas en una ensalada de queso de cabra mejor aún. Si queréis ser los anfitriones perfectos, seguid los sencillos pasos de esta ensalada de jamón de pato con queso de cabra.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de jamón de pato con queso de cabra.
Tostamos los piñones en una sartén hasta que se doren. Podemos añadir unas gotitas de aceite de oliva o tostarlos sin ninguna grasa. Reservamos.
Cortamos los orejones en cuadraditos y los reservamos. Esta ensalada también queda muy bien con arándanos secos o con ciruelas pasas.
En una ensaladera disponemos la rúcula y los canónigos. Añadimos el queso de cabra desmigado, los piñones y los orejones. También se puede utilizar lechugas como la hoja de roble.
A continuación incorporamos las lonchas de jamón de pato tal y como se ve en la foto. Utiliza tu imaginación para hacer una decoración elegante y hacer que este sea un plato gourmet.
Preparamos una vinagreta: mezclamos la miel líquida con el aceite de oliva y el vinagre balsámico. Añadimos un poco de sal y aderezamos la ensalada de jamón de pato con queso de cabra.
Esta magnífica ensalada de jamón de pato con queso de cabra es un entrante muy apetecible para la cena de Navidad. Os proponemos otra ensalada ideal para las fiestas como la ensalada de aguacate y gambas. Si estáis buscando algún aperitivo especial, probad las tostas de surimi. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de jamón de pato con queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
