Receta de Croquetas de champiñones.
Croquetas de champiñones, ideales para un aperitivo o una tapa. Las croquetas son una delicia, un bocado tierno y cremoso que gusta tanto a grandes como a pequeños. Además, las croquetas se pueden hacer de todo lo que se quiera e incluso resultar una receta de aprovechamiento, puesto que podemos usar la carne sobrante de un cocido, por ejemplo.Preparar croquetas es un poco entretenido, pero lo cierto es que el paso a paso es sencillo y el resultado vale la pena. Además, se pueden hacer bastantes para congelar y tener siempre a mano. Para que queden jugosas solo tenemos que trabajar bien la masa para que nos quede una bechamel cremosa y rica. Dicho todo esto, sigue leyendo para saber en RecetasGratis cómo hacer croquetas de champiñones caseras.
Empieza la receta de croquetas de champiñones limpiando los champiñones, quitándoles la tierra que puedan tener y córtalos en trozos pequeños. Calienta en una cazuela o sartén la mantequilla y un par de cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté caliente, rehoga los champiñones, añade un poco de sal, deja que suelten el agua y cojan un poco de color.
Pica un ajo o dos y el perejil, agrega ambos ingredientes a la sartén y sigue cocinando vigilando que no se queme el ajo. Pon un poco de sal y pimienta.
Añade la harina, mezcla y cocínala durante 2-3 minutos para que las croquetas de champiñones no tengan sabor a harina cruda.
Truco: para hacer las croquetas de champiñones sin gluten puedes usar harina de garbanzos o maicena.
Calienta la leche. Cuando esté la harina rehogada, vierte la leche poco a poco y removiendo para que se vaya formando una masa. Añade un poco de sal y pimienta o nuez moscada. Sigue añadiendo leche hasta que la masa empiece a despegarse de la sartén. A veces puede faltar más leche o necesitar menos, por ello es importante ir poco a poco. Pasa la masa a una fuente, deja enfriar, tápala con papel film y métela en la nevera un par de horas o déjala de un día para otro..
Forma las croquetas de champiñones dándoles la forma que más te guste, alargada o redondeada. En un bol pon el pan rallado y en otro los huevos batidos. Pasa las croquetas primero por el huevo y luego por el pan rallado.
Truco: también puedes hacer las croquetas de champiñones y queso cortado cubos pequeños de algún queso que se funda e introduciéndolos dentro de la croqueta.
Calienta una sartén con abundante aceite a fuego medio y, cuando esté caliente, fríe las croquetas de champiñones en tandas pequeñas hasta que estén doradas. Sácalas y déjalas en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite que sueltan.
¡Y ya estarán listas! La receta de croquetas de champiñones es fácil, aunque un tanto larga. No obstante, el resultado es tan increíble que el tiempo invertido vale totalmente la pena. Puedes modificar la receta añadiendo ingredientes a la masa, como gambas peladas y picadas, espinacas picadas o taquitos de jamón.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Con qué acompañar las croquetas de champiñones.
Puedes servir tus croquetas de champiñones caseras a modo de tapa, de entrante, de acompañamiento o de plato principal. En función de lo que escojas, puedes decantarte por una u otra receta de estas que te recomendamos:Salsa de gambasEnsalada de pulpoCurry japonésPastel de merluza y gambasAdemás, si quieres conocer otras recetas de croquetas, sigue leyendo:Croquetas de boletusCroquetas de arroz con jamón y quesoCroquetas de setas.
