Receta de Pepas de dulce de leche.
Las pepas son unas galletitas crocantes con un corazón en el centro de algún dulce, como por ejemplo, el de batata, membrillo, frutas, chocolate o dulce de leche, como las pepas que aprenderás a hacer en esta receta. Asimismo, como muchos otros alimentos, el dulce de leche nació como un error. Se comenta que parece que la cocinera de Rosas, prócer argentino que participó en la Guerra de la Independencia, olvidó la leche que se estaba calentando en una olla y, al quemarse, esta se caramelizó formando un delicioso dulce. Actualmente, es uno de los íconos de Argentina y se puede disfrutar solo, a cucharadas o en preparaciones como esta.Quédate leyendo en Recetas Gratis y aprende cómo hacer pepas de dulce de leche o galletas de dulce de leche en simples pasos y con pocos ingredientes. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las pepas de dulce de leche, primero crema la manteca pomada con el azúcar. Esto consiste en mezclar, con ayuda de una espátula, ambos ingredientes hasta que estén completamente integrados y el color cambie a uno más blanquecino. Aromatiza esta mezcla con la esencia de vainilla.
Truco: puedes agregar otros aromas, como ralladura de naranja o limón, que combinan deliciosamente con el dulce de leche.
Agrega el huevo a temperatura ambiente. Si los guardas en heladera, puedes retirarlos unos minutos antes de empezar a preparar tus pepas de dulce de leche, también puedes romper en un cuenco y calentar en el microondas a potencia mínima durante unos 30 segundos. Integra con ayuda de un batidor de mano.
Mezcla los ingredientes secos de esta preparación: la harina con el polvo de hornear y la pizca de sal. Agrégalos a la mezcla de manteca, tamizándolos previamente con ayuda de un tamiz o colador fino. Integra con una espátula o cornet sin amasar demasiado.
Truco: no conviene utilizar tus manos demasiado, por el contrario, transmitirás calor a la manteca y será difícil de maniobrar. No te preocupes si esto pasa, solo necesitarás refrigerarla por unos minutos, tapada.
Cuando tengas tu masa lista, llévala a una mesada limpia y forma con ella un rollo del diámetro que desees que sean tus pepas.
Corta galletitas de 1 dedo de ancho y proporciona la forma característica con ayuda de tus dedos.
Aquí puedes ver la forma de las pepas. Disponlas en una asadera previamente engrasada y cocínalas en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 5 minutos.
Mientras, dispón el dulce de leche dentro de una manga para que sea más sencillo manejarlo. Si lo deseas, puedes acomodarlo dentro de un vaso para no ensuciarte las manos intentando rellenarla.
Pasados los 5 minutos de pre-cocción de tus pepas de dulce de leche, retíralas y remarca nuevamente el agujerito con ayuda de la punta de un palo de amasar o envase, como observas en la imagen.
Rellena las pepas argentinas con el dulce de leche y aplasta las puntas que se han formado para que no se quemen en el horno. Cocínalas durante 3-5 minutos más, cuidando que el dulce de leche no comience a hervir o se desparramará por todas tus pepas.
Cuando esté fuera del horno, decora con unos hilos de chocolate derretido. Para ello, utiliza el microondas a potencia mínima y remueve cada 40 segundos, también puedes hacerlo sobre una olla al baño María.
¡Ya están listas las deliciosas pepas de dulce de leche! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepas de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las pepas caseras de dulce de leche.
Como comentábamos al principio de la receta, estas pepitas son perfectas para ofrecer después de una comida compartida con familiares o amigos. Asimismo, puedes acompañarlas con tu infusión preferida, como té o café. En particular, el té de chocolate puede ser una excelente combinación. También recomendamos preparar estas pepas para compartir en una reunión con amigos junto con unos mates.Si te ha gustado esta receta de pepas, no dejes de buscar en nuestra web otras recetas originales para preparar y ofrecer más variedad:Pepas de chocolatePepas de membrillo sin mantecaPepas con harina de arrozPepas de dulce de batataPepas veganas.
