Receta de Tarta Massini clásica.
La tarta Massini es un postre de origen catalán creado en honor al tenor italiano Angelo Massini, llamado el tenor angelical, de ahí que sea una tarta con bizcochos ligeros y con rellenos muy aireados, pero al mismo tiempo cremosos. Un pastel tan especial que hoy en día lo puedes encontrar hasta en mesas nupciales.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tarta Massini clásica, un postre entre capas de bizcocho genovés embebidos en almíbar de brandy, crema chantilly, crema trufada y una cobertura de crema de yema quemada.
Empieza preparando el bizcocho. En el bowl de la batidora vierte los huevos, el azúcar y un chorro de esencia de vainilla. Comienza a batir en velocidad máxima hasta que llegue a punto cinta o letra. Sabrás que está listo cuando veas una espuma densa blanquecina que cuando la levantes y dejes caer los trazos se mantendrán por un par de segundos.
Tamiza la harina junto con la pizca de sal e incorpóralos a la mezcla de huevos dando movimientos envolventes.
Vierte en un molde previamente engrasado, con papel manteca en la base y enharinado. Hornea a 165 ºC durante 30 minutos o hasta que al pinchar con un palillo salga limpio.
Cuando esté bien cocido, retíralo del horno, deja enfriar a temperatura ambiente, desmola y córtalo por la mitad para tener dos discos.
Para embeber los bizcochos, vierte el agua y el azúcar en una cacerola pequeña. Mezcla un poco hasta que el azúcar se disuelva en el agua y espera a que rompa el hervor. Después retira de fuego, añade el licor y procede a embeber los bizcochos.
Para rellenar este bizcocho prepara dos cremas con base de crema de leche. Para la primera, que es la trufada, derrite el chocolate bitter y aparte bate la crema de leche hasta que obtengas picos firmes.
Antes de unir ambas texturas, vierte un par de cucharadas de la crema en el chocolate tibio y mezcla bien. Luego, viértelo sobre la crema montada y bate solo hasta que estas dos texturas se integren.
Vierte esta crema sobre un disco de bizcocho y esparce bien. Refrigera mientras preparas la siguiente crema.
Para la siguiente crema, vierte la crema de leche en un bowl y bátela hasta obtener picos suaves. Luego, endulza con azúcar impalpable, y si deseas, aromatiza con un chorrito de esencia de vainilla. Continúa batiendo hasta que se formen picos firmes.
Truco: ten cuidado de no sobrebatir para que esta crema chantilly no se corte.
A continuación, viértela sobre la crema de trufa, esparce bien y coloca el otro bizcocho encima. También alisa los bordes si es necesario.
Por último, prepara la crema de yema quemada o tostada. Para ella, empieza mezclando en un bowl las yemas, la maicena y un poco del azúcar.
Aparte, en una cacerola pequeña, vierte el agua, el resto de azúcar, el jugo de limón y un chorrito de esencia de vainilla. Lleva a ebullición.
Luego, retira del fuego y vuelca poco a poco sobre el bowl de yemas, mezclando constantemente para evitar que se cocinen.
Seguidamente, vuelve a volcar en la cacerola y retorna a fuego medio. Continúa mezclando durante 3 minutos desde que rompa el hervor para cocinar la fécula de maíz, notarás que la mezcla se va espesando, por tanto, debes revolver enérgicamente para evitar que se queme. Pasados 3 minutos, retira de fuego y cuela.
Esparce esta crema en la parte superior de la torta, espolvorea un poco de azúcar encima y con un soplete quémala.
Termina decorando con más crema batida y listo para disfrutar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta Massini clásica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Diferencia entre el pastel Massini y la tarta de yema San Marcos.
Aunque ambos pasteles son muy similares y pueden confundirse entre ellos, hay ciertas diferencias que los caracterizan a cada uno. Una de ellas es que mientras la tarta Massini nació en Barcelona, la Tarta San Marcos tiene su origen en el convento de monjas de San Marcos en la región de Castilla y León. Además del lugar de origen, otra diferencia aún más notable está en la composición, la tarta Massini lleva una capa extra de crema de trufa mientras que la tarta San Marcos solo lleva la capa de crema montada. Por otro lado, también puedes conocer una versión del postre Massini.
