Receta de Estofado de ternera fácil de hacer.
El estofado de ternera es una de esas recetas que pasan de generación en generación. Sin embargo, cabe la posibilidad de haber olvidado la receta de la abuela y, por ello, es habitual que nos preguntemos cómo hacer estofado de carne fácil, rápido y delicioso. Pues bien, en RecetasGratis compartimos el paso a paso para aprender a cocinar un plato lleno de sabor y tradición, con verduras variadas y, al final, trucos que ayudarán a saber cómo conseguir una carne tierna y jugosa que se deshaga en la boca. En este sentido, te adelantamos que la paciencia es una de las claves, puesto que la cocción a fuego lento marca la diferencia entre un estofado bueno y uno exquisito.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer estofado de ternera fácil, ¡te sorprenderá su sabor y textura!
Ponemos a calentar el aceite y la cabeza de ajo mientras cortamos las verduras que vamos a utilizar para preparar el estofado de ternera tradicional.
Una vez cortadas, sellamos la carne en el aceite caliente, añadimos las verduras y salpimentamos al gusto.
Cuando veamos que la verdura está un poco pochada, añadimos un vaso de vino blanco y dejamos evaporar unos segundos a fuego bajo. Agregamos al estofado de carne de ternera una pizca de jengibre, salpimentamos si anteriormente nos hemos quedado cortos, incorporamos albahaca y una pizca de canela en polvo. Tapamos la olla y dejamos cocinar a fuego lento durante unos 40 minutos más o menos. El tiempo de cocción final siempre varía en función del gusto de cada uno, yo prefiero cocinar a fuego lento porque así la carne se deshace en la boca y adopta un sabor mas intenso.
Truco: Si el estofado de ternera queda un poco seco, siempre se puede añadir un poco de agua y cocinar unos minutos más, siempre a fuego lento.
¡Lista la receta de estofado de ternera fácil! De guarnición podemos hacer lo que más nos guste, como por ejemplo puré de patatas, y arroz hervido, etc. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Estofado de ternera fácil de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Trucos para que el estofado de ternera quede blando.
Si a pesar de seguir la receta de estofado de ternera fácil la carne no te ha quedado blanda, a continuación compartimos unos sencillos trucos para que la carne quede tierna:Un paso que nunca falla y realizaban siempre las abuelas es golpear la carne antes de cocinarla, ya que así se rompen algunos tejidos y el resultado es una pieza mucho más blanda.Otro truco infalible que nos permite obtener un estado de ternera tierno es sumergir la carne en leche antes de ser cocinada o en una mezcla de agua y maicena durante 10 minutos.Sellar la carne antes de incorporar el líquido es fundamental, ya que esto nos permite que se cocine por fuera pero se mantenga jugosa y tierna por dentro.La cocción a fuego lento permite que el producto quede mucho más blando y tierno, evitando así la carne dura. Por ello, recomendamos tener paciencia a la hora de hacer estofado de ternera y otros guisos similares.Para más tips y consejos, consulta el siguiente artículo: Cómo ablandar la carne. Y si ya te ha quedado dura y quieres saber si es posible arreglarla, visita este otro post: Por qué me queda dura la carne guisada.
