Receta de Tostadas francesas con queso.
Las tostadas francesas también conocidas por su nombre en inglés, french toast, son la preparación ideal para disfrutar a la hora del desayuno un fin de semanas con la familia.En RecetasGratis.net puedes encontrar las mejores recetas para desayunos originales y en esta ocasión te enseñaremos cómo hacer unas tostadas francesas con queso para que empieces el día con energía y alegría.La combinación del queso frito salado con el dulce de las tostadas y el jarabe es increíble, te aseguramos que te encantará. Sigue el paso a paso y disfruta en familia de los french toast con queso frito.
Antes de realizar las tostadas con queso y miel, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que el pan puedes hacerlo tu mismo siguiendo la receta de pan de molde. En cuanto al queso, puedes utilizar cualquier queso fresco salado, que sea lo suficientemente firma para freír.
En un bol mezclar el huevo con la leche, el azúcar y la esencia de vainilla hasta obtener una mezcla homogénea.
Ve calentando una sartén con mantequilla. Aparte, corta los bordes del pan e introdúcelo en la mezcla anterior hasta que este impregnado totalmente.Entonces, inmediatamente después, cocina en la sartén caliente hasta que se dore por ambos lados y la mezcla de huevo se cocine.
Aparte, en una sartén a fuego fuerte, añadir un chorrito de aceite y freír los trozos de queso. Dejar que se doren por ambos lados como se ve en la foto.
Finalmente, sirve las tostadas francesas y sobre ella disponer el queso, bañar con miel de maple y disfrutar. Si decides comer las tostadas francesas con queso en la hora del desayuno te recomiendo combinarlo con un batido de naranja y plátano. Si te ha gustado este desayuno de campeones, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostadas francesas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
