Bocadillo Almussafes.
¡Qué mejor que un buen bocadillo para reponer fuerzas! Y si de reponer fuerzas se trata, pues la combinación de sobrasada con.
cebolla caramelizada.
y queso fundido, de este bocadillo, es una opción perfecta para afrontar el día a tope.
Si hay algo en lo que no nos gana nadie es en la variedad de bocadillos que tenemos en España. Es difícil elegir entre tantos, pero sí que hay algunos que marcan la diferencia. Este es el caso del bocadillo Almussafes, un clásico de la zona de Valencia en general y de Almussafes en particular, donde la cultura del almuerzo es todo un ritual.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:5 minutos.
Tiempo de cocinado.
:45 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 546.
Ingredientes del bocadillo Almussafes para 2 personas.
2 cebollas dulces.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
150 g de sobrasada (preferentemente mallorquina y en tripa).
2 panes para bocadillo.
8 lonchas de queso fundente (edam, emmental...).
 Cómo hacer el bocadillo Almussafes.
Se pone una sartén al fuego con las dos cebollas cortadas en juliana y la cucharada de aceite de oliva virgen extra. Se pone a pochar a fuego bajo, hasta que la cebolla esté caramelizada al gusto. Este paso puede llevar hasta 45 minutos.
 La cebolla se caramelizará con sus propios azúcares, sin necesidad de añadir nada más. Estará lista cuando esté completamente pochada, caramelizada al gusto y ligeramente dorada. Se reserva.
 En otra sartén, se ponen los medallones de sobrasada y se calientan a fuego bajo hasta que empiecen a soltar su propia grasa.
 Se abren los panes por la mitad. No se tuestan en este punto pues, una vez montados los bocadillos, se meterán al horno. Se precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Se unta la sobrasada en las dos tapas de cada bocadillo. Se repite la operación en los dos bocadillos.
 Se colocan dos lonchas de queso en cada mitad del bocadillo sobre la sobrasada mallorquina y se pone, en una de las mitades, la cebolla caramelizada.
 Se tapan los bocadillos Almussafes y se colocan en una fuente de horno. Se meten a calentar hasta que el queso comienza a fundirse. En unos minutos estarán listos y muy crujientes.
 Se sirve el bocadillo Almussafes, si se desea, acompañado de una cerveza fresquita.
  Resumen fácil de preparación.
Pochar a fuego bajo la cebolla cortada en juliana.
La cebolla debe caramelizarse con sus propios azúcares.
Calentar la sobrasada a fuego bajo hasta que saque su propia grasa.
Abrir los panes y precalentar el horno a 200 ºC.
Untar la sobrasada en los panes.
Añadir el queso y la cebolla caramelizada.
Tapar los bocadillos, colocarlos en una fuente y calentar en el horno hasta que funda el queso.
Servir el bocadillo Almussafes acompañado de alguna bebida fresca.
