Receta de Ensalada de repollo y zanahoria sin mayonesa.
Esta ensalada de col y zanahoria rallada es una versión veraniega y fresca de la clásica ensalada de col americana. Es perfecta para servir en un almuerzo o cena como plato principal o como una guarnición. Vamos a darle un toque tropical, dulce y frutal añadiendo piña, manzana y pasas y la vamos a servir con una deliciosa salsa de piña para sustituir la mayonesa que ayudará a crear una rica combinación de sabores. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer ensalada de repollo y zanahoria sin mayonesa.
Pon en remojo las algas agar agar en agua tibia durante 15 minutos. Pasado el tiempo de remojo, escúrrelas bien apretando con las manos y con una tijera corta las fibras en trozos más cortos.
Pela la manzana y la zanahoria. Ralla la manzana, la zanahoria, el pepino y el repollo en un rallador grueso o procésalos en un robot de cocina como he hecho yo.
En una ensaladera mezcla toda la verdura y la fruta, añade las pasas, 3 rodajas de piña cortada en trocitos y las algas agar agar para seguir con la preparación de la ensalada de repollo y zanahoria sin mayonesa.
Prepara la salsa de piña combinando las otras 3 rodajas de piña con el aceite, el agua, la pasta de umeboshi, la levadura de cerveza, las semillas de lino y la salsa de soja. Tritura todos los ingredientes hasta que se forme una salsa espesa y homogénea.
Sirve la ensalada de repollo y zanahoria rallada sin mayonesa con la salsa de piña por encima. Como ves, se trata de una ensalada americana vegana muy completa, perfecta para acompañar otros platos, como unas hamburguesas de quinoa y remolacha, o ideal para servir como plato único. Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas, ¡te sorprenderán!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de repollo y zanahoria sin mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
