Receta de Croquetas de acelgas.
Croquetas de acelgas, ricas y sencillas de preparar. Las croquetas son un estupendo aperitivo, entrante o acompañamiento. Se pueden hacer de muchos ingredientes, las más conocidas son las de carne o de aprovechamiento, aunque ahora se hacen de cualquier ingrediente, como pasa con muchos platos populares que se van reinventando.En esta ocasión las hemos preparado de acelgas. Es una alternativa excelente para introducir verduras en la comida, sobre todo cuando tenemos niños. Quedan suaves y crocantes, casi no se notará que llevan verduras, pero estas les dan un sabor muy sutil y delicioso. ¡Descubre cómo hacer croquetas de acelgas en RecetasGratis con estos simples pasos!
Lava bien las hojas de las acelgas bajo el grifo, quítales bien la tierra. Quita las hebras y córtalas en trozos.
Ponlas a cocer durante unos 10 minutos en una olla con un poco de agua y sal. Cuando estén cocidas, sácalas y escúrrelas bien. Reserva.
Pica la cebolla muy pequeñita. Pon una sartén a fuego medio con la mantequilla y, cuando esté fundida, añade la cebolla y déjala pochar. Cuando empiece a dorarse, añade las acelgas escurridas. Mezcla y deja un par de minutos para que se evapore un poco el agua de las acelgas y estas cojan el sabor de la cebolla y la mantequilla. Añade un poco de sal.
Agrega la harina, remueve todo y deja cocinar un par de minutos para que se cocine.
Ve añadiendo la leche poco apoco. Con ayuda de una cuchara de madera remueve hasta que se haga una masa que se vaya despegando de la sartén. Es mejor añadir la leche poco a poco por si no hiciera falta toda. Prueba de sal la masa y, si hace falta, añade un poco más. Apaga.
Pon la masa sobre una fuente, déjala enfriar y métela en la nevera un par de horas o de un día para otro.
Para hacer las croquetas de acelgas pon el pan rallado en un bol y en otro bate los huevos. Coge trozos de la masa con ayuda de una cuchara y forma las bolas o croquetas. Pásalas primero por huevo y luego por pan rallado.
Pon una sartén con abundante aceite a fuego medio y, cuando esté caliente, ve añadiendo las croquetas para dorarlas. Conforme se vayan dorando sácalas y ponlas en un plato con papel de cocina para que suelten el aceite sobrante.
Ve pasando las croquetas de acelga a una fuente y sírvelas. Si te sobran croquetas, se pueden congelar preparadas y listas solo para freír.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de acelgas - Sugerencias y otras recetas.
Como ves, las croquetas de acelga son súper fáciles de hacer y son un perfecto entrante para una comida con invitados o para una cena diferente. Si quieres hacer unas croquetas de acelgas ligeras, puedes seguir nuestra receta de croquetas de acelga al horno.Para el relleno puedes también añadir otros ingredientes y hacer croquetas de acelga y arroz o croquetas de acelga y queso. El queso siempre es un excelente acompañante de las croquetas, así que seguro quedarán increíbles.Si quieres ver más recetas de croquetas con otros ingredientes y variaciones, no dudes en visitar algunas de las que tenemos en RecetasGratis:Croquetas de mejillonesCroquetas de pollo caserasCroquetas de atúnCroquetas de setas.
