Receta de Carpaccio de frutas.
En esta ocasión os traigo un carpaccio de frutas sano y ligero pero con mucho sabor para compartir en RecetasGratis. Es un postre ideal para tomar después de una buena comida o cena, es delicioso, rico y ¡con pocas calorías! Así que este carpaccio de fresas, mandarinas y granada se postura como una excelente opción para todos aquellos que estén de dieta o quieran perder peso.
Pela las mandarinas y córtalas en lonchas finas, reserva. Lava las fresas sin quitarles el rabito, luego quítalo y córtalas en lonchas, reserva. Saca las semillas de la granada y reserva.
Pon el zumo de 1 mandarina en un bol, echa un chorrito de vinagre, añade el azúcar moreno y el aceite. Bate todo bien para que emulsionen los ingredientes. Reparte las rodajas de mandarina por un plato o fuente, pon las fresas por el centro y echa por encima la granada. Riega todo el carpaccio de fresas con la salsa.
Truco: Deja que repose la salsa unos 5 minutos antes de servirla.
Espero que te guste este carpaccio de frutas. Si es así, no dudes en dejarme un comentario para decírmelo o proponerme alguna opción de mejora y darme tu opinión sobre esta y otras recetas de mi blog Mandarinas y miel.Si quieres más postres con frutas para aprovecharlas y salir de la rutina diaria, no te pierdas las siguientes recetas recomendadas:Volovanes de frutasPapillote de frutasTempura de frutas.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
