Jambalaya.
El arroz jambalaya es un plato típico de Louisiana, en el sureste de los Estados Unidos, que combina arroz con carnes como pollo, jamón o salchicha ahumada con mariscos como los camarones o las gambas cocinados con hortalizas y especias. Se considera.
una receta representativa de la cocina cajún y criolla.
o.
creole cuisine.
.
Como suele pasar con muchas elaboraciones tradicionales surgidas en zonas con influencia de varias culturas, el origen de esta receta resulta indeterminado y existen.
multitud de versiones.
de la misma. De hecho, se dice que la palabra «jambalaya» proviene de una mezcla de influencias francesas, españolas y africanas, lo que podría reflejar la rica diversidad cultural de la región en este delicioso plato.
La jambalaya que hemos preparado en esta receta utiliza.
ingredientes fáciles de encontrar.
. Hemos reemplazado las tradicionales salchichas.
andouille.
, difíciles de conseguir fuera de Lousiana, con salchichas ahumadas picantes. Para las especias, hemos usado una mezcla muy similar a la receta tradicional. Además, ahora es posible encontrar mezclas de especias cajún o criollas en muchas tiendas, que también le van muy bien a la jambalaya.
Sin más, os dejamos con nuestra versión del arroz jambalaya, un plato con una mezcla de ingredientes que da como resultado.
un sabor increíble.
que no podréis dejar de disfrutar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: cajún.
Calorías por ración (kcal).
: 419.
Ingredientes de la jambalaya.
16 gambas.
1 cucharada de manteca de cerdo.
2 salchichas ahumadas picantes.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
Sal.
1 rama de apio.
½ pimiento rojo.
1 cucharada de tomate concentrado.
1 cucharadita de pimentón picante.
½ cucharadita de comino en polvo.
¼ cucharadita de pimienta blanca.
1 cucharadita de orégano.
300 g de arroz largo.
800 ml de agua.
1 puñado de perejil.
 Cómo hacer jambalaya.
Para comenzar, lavamos 16 gambas bajo el chorro de agua fría, les quitamos las cabezas, las pelamos y les retiramos la tripa central.
 En una cacerola, calentamos 1 cucharada de manteca de cerdo y freímos las gambas a fuego alto hasta que comiencen a dorarse, evitando cocinarlas en exceso. Las retiramos y las reservamos en un plato.
 En la misma cazuela y con la misma grasa en la que cocinamos las gambas, salteamos 2 salchichas ahumadas picantes cortadas en rodajas del mismo tamaño y las retiramos para usarlas más tarde.
 A continuación, de nuevo en la misma cazuela, pochamos a fuego medio-bajo 2 dientes de ajo y 1 cebolla picada finamente. Añadimos una pizca de sal para facilitar que estos ingredientes se cocinen y se doren ligeramente.
 Lavamos 1 rama de apio y retiramos los hilos exteriores con un cuchillo. Lavamos también medio pimiento rojo. Cortamos el apio y el pimiento en trozos pequeños de igual tamaño. Pochamos estas verduras junto con el ajo y la cebolla hasta que estén tiernas.
 Añadimos al sofrito 1 cucharada de tomate concentrado, 1 cucharadita de pimentón picante, media cucharadita de.
comino.
en polvo, un cuarto de cucharadita de pimienta blanca y 1 cucharadita de orégano. Removemos bien antes de incorporar el arroz.
 Agregamos las salchichas a la cacerola junto con 300 g de arroz largo, removiendo para que el arroz se impregne de todos los sabores del sofrito.
 Vertemos 800 ml de agua caliente y ajustamos de sal. Cocinamos el arroz durante 20 minutos hasta que haya absorbido todo el líquido.
 Una vez cocido el arroz, incorporamos las gambas y 1 puñado de perejil picado. Tapamos la olla y dejamos reposar el arroz durante unos minutos antes de servir.
 Servimos nuestro delicioso arroz jambalaya para disfrutar del mejor sabor de la cocina cajún.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las gambas.
Las freímos en manteca de cerdo y las reservamos.
Salteamos las salchichas y reservamos.
Pochamos los ajos y la cebolla.
Añadimos el resto de hortalizas cortadas para hacer el sofrito.
Añadimos el tomate concentrado y las especias.
Incorporamos las salchichas y añadimos el arroz.
Vertemos el agua, añadimos sal y cocinamos el arroz.
Incorporamos las gambas y el perejil picado.
Servimos.
