Receta de Empanada de acelgas o pascualina.
La torta pascualina, nombre que recibe este plato en Uruguay, es un plato muy similar a la empanada gallega, hecha con masa quebrada y un relleno de acelgas y huevos que está delicioso.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende paso a paso a preparar esta rica empanada de acelgas, una receta fácil y muy rica. Además, te damos algunos datos para que hagas tu propia masa quebrada con distintas opciones, apta para todos los gustos.
Empezamos por alistar todos los ingredientes para preparar nuestras pascualinas caseras con acelgas. Si quieres hacer la masa de forma casera, aquí tienes varias recetas que te pueden servir:Masa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin glutenMasa para quiche o pascualinas.
Para empezar a preparar el relleno, limpiamos las acelgas, separando las pencas de la hoja y ponemos las pencas a cocinar con agua hirviendo.
Por otra parte, en una cazuela con un poco de aceite, ponemos a rehogar las acelgas.
Mientras, vamos picando la cebolla y el bacon para hacer un sofrito. Ponemos estos dos ingredientes a a rehogar con aceite de oliva.
Mientras se hace el sofrito, comprobamos que las acelgas y las pencas estén hechas. Si es así, retiramos y picamos las acelgas junto a las pencas.Juntamos esta verdura con la cebolla y el bacon.
Teniendo el relleno listo nos ponemos a armar nuestra empanada de acelgas. Para ello, forramos una bandeja con papel de horno, extendemos la mitad de la masa en forma circular, haciendo un pliegue alto para los bordes. Por encima colocamos el relleno y los huevos enteros.
Cerramos con otra lámina de masa y pintamos la masa con huevo batido. Procura poner atención en la unión de los bordes para que estos no se abran durante el proceso de cocción.
Cocinamos la pacualina de acelgas al horno a 150ºC hasta que se dore a nuestro gusto.
Sacamos la empanada de acelgas y servimos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanada de acelgas o pascualina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
