Receta de Gelatina de limon natural.
La gelatina de limón natural es un postre perfecto para consentir a los más pequeños de casa. Esta gelatina casera la haremos con zumo natural, azúcar y miel, así que será un postre refrescante y sin tantos aditivos y conservantes. Anímate a preparar tu propia gelatina de limón, ya verás que es muy fácil de preparar. ¡Sorprended a vuestros hijos con este plato que os mostramos en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la gelatina de limón natural.
Exprimimos los limones, los colamos y reservamos el jugo. Para realizar 3 unidades de gelatina hemos utilizado 1 limón y medio.
Por otro lado, ponemos la gelatina en remojo con agua fría. Necesita estar en agua fría al menos 10 minutos para ablandarse e hidratarse.
En un cazo calentamos el agua con el azúcar sin remover. Dejamos a fuego medio durante 4 minutos.
Pasado ese tiempo, añadimos el zumo de limón y mezclamos bien. Probamos el dulzor y si sigue demasiado ácido se puede añadir una cucharadita de miel o más azúcar. Nosotros hemos usado miel de azahar que le da un sabor delicioso a la gelatina.
Por último, añadimos la gelatina escurrida en la mezcla de limón, agua y azúcar que hemos apartado del fuego. Removemos bien.
Rellenamos los moldes para la gelatina casera de limón y la dejamos reposar durante 5 horas a temperatura ambiente o un par de horas en la nevera.
Acompañamos la gelatina de limón natural con yogur griego o cualquier yogur natural cremoso con un poco de menta picada. Si os gustan los postres fáciles probad el postre ligero de mango y kiwi o las gomitas caseras de gelatina. ¡Seguro que a vuestros hijos les encantan estas recetas!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de limon natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
