Tartaletas de queso Gorgonzola DOP con manzana.
El queso.
Gorgonzola DOP.
es.
un queso azul exquisito.
que combina a la perfección con todo tipo de ingredientes, de modo que resulta perfecto para la elaboración de recetas tan originales y sorprendentes como la que vamos a hacer a continuación. Estas pequeñas delicias elaboradas con queso Gorgonzola DOP son perfectas para celebraciones, cenas o eventos especiales ya que ofrecen un toque gourmet en cualquier mesa. Su interesante contraste de sabores permite que las podamos servir como aperitivo o incluso, como postre.
 Esta receta de tartaletas.
elaboradas con queso Gorgonzola DOP.
destaca por su elegancia. Sin embargo, a pesar de su sofisticado aspecto, se trata de un aperitivo muy fácil de hacer ya que se prepara con ingredientes fácilmente localizables y un proceso de elaboración muy sencillo. Además, estas tartaletas de queso Gorgonzola DOP con manzana pueden servirse templadas o frías, por lo que, además, son estupendas para cualquier época del año.
 La magia de estas tartaletas radica en la.
armonía de sabores y texturas.
. El queso Gorgonzola DOP se funde a la perfección con la mezcla dulce y ácida de la manzana. La base de la tartaleta añade un toque crujiente que contrasta deliciosamente con el relleno suave. No dudéis en probarlas y disfrutar de la combinación única de sabores y texturas de estas tartaletas elaboradas con el exquisito queso Gorgonzola DOP.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 228.
Ingredientes de las tartaletas de queso Gorgonzola DOP con manzana.
6 obleas de masa para empanadillas.
100 ml de leche evaporada.
2 huevos M.
80 g de azúcar blanco.
1 manzana pequeña.
100 g de queso Gorgonzola DOP dulce.
 Cómo hacer las tartaletas de queso Gorgonzola DOP con manzana.
Comenzaremos precalentando el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos 6 moldes para tartaleta y colocamos 1 oblea de masa para empanadillas en cada molde. Acomodamos bien las masas y reservamos los moldes en la nevera.
 Mezclamos en un bol 100 ml de leche evaporada, 2 huevos M y 80 gramos de azúcar blanco hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Pelamos y cortamos a dados una manzana pequeña. Vertemos la manzana en la mezcla de huevos y la integramos.
 Repartimos la mezcla elaborada en el paso anterior en los moldes con la masa.
 Retiramos la corteza de 100 gramos de queso Gorgonzola DOP dulce, lo cortamos en daditos y los repartimos entre las tartaletas. Horneamos las tartaletas durante 20-25 minutos.
 Pasado este tiempo, las retiramos del horno y las dejamos enfriar unos 10 minutos sobre una rejilla. A continuación, las desmoldamos. Servimos estas deliciosas tartaletas de queso Gorgonzola DOP templadas o frías, según preferencias.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC, engrasamos los moldes y acomodamos las obleas de masa. Reservamos en la nevera.
Mezclamos la leche evaporada, los huevos y el azúcar.
Pelamos y cortamos a dados la manzana y la integramos en la mezcla anterior.
Repartimos esta mezcla en las tartaletas.
Desmenuzamos el queso Gorgonzola DOP y llevamos las tartaletas al horno 20-25 minutos.
Las retiramos del horno, las dejamos sobre una rejilla las desmoldamos y las servimos tibias o frías.
Esta receta ha sido patrocinada por.
Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
