Receta de Milanesa a la romana.
A pesar del título, parece que las preparaciones denominadas a la romana no son originarias de Roma. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer milanesa a la romana o escalopes. Se trata de un corte de carne rebozado en harina y huevo, para luego freírlo y disfrutarlo con tu guarnición preferida. El rebozado la diferencia de la clásica milanesa, cubierta por pan rallado. Además, en ese caso, puedes cocinarla tanto frita como al horno. En cuanto a la carne, puedes utilizar carne de vaca, cerdo, pollo o incluso pescado, así como mariscos. Las rabas o el filete de merluza son ejemplos clásicos hechos a la romana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa a la romana. ¡A cocinar!
Emprolija el corte de carne, retirándole los nervios y grasa externa. Puedes utilizar para tus milanesas la parte redonda de la carne, así como la parte alargada y reserva cualquier pedacito más chiquito para hacer salteados. En este caso, es bola de lomo, pero puedes elegir nalga o cuadrada.
A continuación, prepara la mezcla de huevo, batiéndolo con leche, ajo, orégano y mostaza. Pasa la carne primero por harina, luego por el huevo batido y luego por harina nuevamente.
Calienta una sartén con aceite y cocina la carne empanada con harina en él, asegurándote que la temperatura esté justa. Una vez dorada de un lado, gírala y cocínala del otro. En total te llevará unos 5 minutos. Retira las milanesas a la romana a medida que las cocinas y resérvalas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Sirve tus milanesas con tu guarnición preferida. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa a la romana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar la milanesa a la romana.
En esta receta te hemos propuesto acompañar las milanesas a la romana o escalopes con puré de papas. Para hacerlo, pela y corta las papas en porciones similares. Luego, cocínalas en abundante agua hirviendo hasta que al pincharlas, se caigan del tenedor o cuchillo. Písalas con leche, manteca, pimienta y nuez moscada.Si prefieres otras opciones, puedes acompañarlas con puré de otros vegetales como batata, calabaza o bien papas al horno, ensaladas, arroces. Elige tu acompañamiento preferido y disfruta de las milanesas a la romana.
