Receta de Ensalada de pasta con salsa de yogur.
¿Estáis buscando recetas de verano? En RecetasGratis.net hemos preparado una ensalada muy refrescante con pasta y aliñada con salsa de yogur. Esta ensalada de verano se puede preparar con antelación y estar siempre lista para llevar a cualquier sitio. La ensalada de pasta con salsa de yogur es, sin duda, una opción perfecta para llevar en el tupper al trabajo.Seguid leyendo en RecetasGratis.net nuestros consejos para preparar esta ensalada fresca de verano y ¡mandadnos vuestras fotos con el resultado final!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta con salsa de yogur.
En primer lugar, cocemos los macarrones o cualquier pasta corta que os apetezca. Una vez cocidos los escurrimos y los dejamos enfriar pasándolos por agua fría.
Cortamos el tomate en cuadraditos pequeños y lo disponemos en una ensaladera. Reservamos. El tomate es una verdura ideal para preparar otros platos saludables como la ensalada de berros, tomate y aguacate.
Añadimos el maíz dulce y el pepino cortado en cuadraditos del mismo tamaño que el tomate para continuar con la preparación de la ensalada fresca.
Agregamos los macarrones cocidos y ponemos un poco de sal a la ensalada de pasta. Removemos para que se mezclen los sabores.
Preparamos la salsa de yogur mezclando el yogur natural, una pizca de sal, una cucharada sopera de zumo de limón y una cucharadita de menta fresca picada. Mezclamos y ponemos un chorrito de aceite de oliva para aligerar la salsa. Si queréis ver detallado el paso a paso podéis ojear la receta de salsa de yogur.
Esta ensalada de pasta con salsa de yogur es un plato muy fresco para el verano que se puede llevar de picnic o a la oficina. Si queréis conocer otras recetas de verano podéis preparar la ensalada tropical de piña o la ensalada thai de noodles. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
