Receta de Queque de naranja.
La naranja es una fruta que cuenta con múltiples propiedades beneficiosas para nuestro organismo. Entre todas ellas, destaca la de fortalecer el sistema inmunológico gracias a su alto contenido en vitamina C, A, B, G y minerales como fósforo, calcio y potasio. Los adultos somos conscientes de la importancia de cuidar nuestra salud y, por ello, no presentamos dificultades a la hora de ingerir este tipo de alimentos. Pero, ¿y los niños? Una forma muy divertida y deliciosa de conseguir que tomen todas estas vitaminas es realizando un queque de naranja, ¿quieres saber cómo? ¡Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descúbrelo!
Empezaremos nuestra receta con la preparación del queque de naranja. Para ello, lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 150ºC. Luego, separa las yemas de las claras de los cuatro huevos y resérvalas en recipientes diferentes.
Ahora que ya lo tienes todo listo, coge un bol grande y bate en él la mantequilla con el azúcar hasta conseguir una crema suave. Para que te sea más fácil realizar este paso te aconsejamos que retires la mantequilla del frigorífico 20 minutos antes de empezar para que adquiera una temperatura ambiente.
Cuando tengas la mezcla anterior lista, incorpora las yemas una a una y sigue batiendo. Después, añade la harina previamente tamizada junto con los polvos de hornear. Para integrar la harina es aconsejable que utilices una cuchara de madera o espátula y realices movimientos envolventes suaves.
Para la masa del queque deberemos rallar la naranja y exprimirla, puesto que necesitamos tanto su zumo como la ralladura. Vierte ambos ingredientes a la mezcla anterior e intégralos con la misma cuchara o espátula.
Para finalizar la masa, bate las claras a punto de nieve e incorpóralas a la mezcla de la misma forma que hiciste con la harina, mediante movimientos envolventes suaves. De esta forma nuestro queque de naranja quedará esponjoso.
Cuando tengas la masa lista, unta un poco de mantequilla o harina en el molde apto para horno y viértela en él. Deberas hornear el queque de naranja durante 40 minutos, aproximadamente. Es importante que lo vigiles puesto que en función de la potencia del horno el tiempo de horneado puede variar. Realiza la prueba del palillo para saber si está listo.
Mientras se hornea el queque puedes preparar el glaseado de naranja. Este paso es opcional pero siempre te permitirá intensificar el sabor y mejorar la decoración de la torta.Para hacer el glaseado tendrás que exprimir las naranjas y mezclar el zumo con el azúcar glass. El azúcar glass también es conocido como azúcar flor, impalpable, glacé o polvo, y si lo deseas puedes elaborarlo tú mismo siguiendo esta sencilla receta.
Cuando el queque esté listo, apaga el horno y deja que se enfríe un poco. Pasados 10 minutos ya podrás desmoldarlo y cubrirlo con el glaseado de naranja. Lo ideal es que el bizcocho todavía esté un poco caliente para que el glaseado cristalice sobre él.Como ves, elaborar tu propio queque de naranja es muy sencillo y el resultado espectacular. Si no quieres cubrirlo con glaseado pero sí decorarlo, te aconsejamos que te decantes por una cobertura a base de ganaché de chocolate. El contraste entre la naranja y el cacao encantará a todos tus invitados.
Si te ha gustado la receta de Queque de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque de naranja.
