Chaulafán mixto ecuatoriano.
El chaulafán entró en Ecuador a mitad del siglo XIX con las primeras inmigraciones llegadas de Asia oriental. Si te parece raro el nombre, en realidad se trata de una forma españolizada del chino que literalmente quiere decir arroz frito. Adaptado a los gustos locales, cuenta con otras variantes en América del Sur, entre ellas, una muy conocida es el.
arroz chaufa peruano.
.
Hoy en día el chaulafán es uno de los platos más emblemáticos de la cocina ecuatoriana tanto en restaurantes de cocina tradicional como en las casas, donde las familias lo utilizan para dar salida a los eventuales restos de la semana. Aunque el más común es el.
chaulafán de pollo.
, esta vez traemos el chaulafán mixto, donde además del ave se suelen añadir otros tipos de carne y marisco. Un plato de mar y montaña como dice mucha gente por aquí.
Preparar el chaulafán es muy fácil, pues se hace de una manera muy similar al arroz frito chino aunque la principal diferencia es la inclusión de un sofrito de cebolla con comino que le da un toque muy sabroso. No nos entretengamos más y pasemos directamente a la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: ecuatoriana.
Calorías por ración (kcal).
: 740.
Ingredientes del chaulafán mixto ecuatoriano para 4 personas.
4 cucharadas de aceite de oliva (o de un sabor neutro como el de girasol).
2 o 3 huevos (según tamaño).
Sal.
Pimienta negra molida al gusto.
150 g de chuleta de cerdo (o carne magra también vale).
150 g de pechuga de pollo.
150 g de gambas o langostinos pelados y desvenados.
1 cebolla grande.
3 o 4 dientes de ajo.
1 trozo de jengibre fresco (o 1 cucharadita de jengibre en polvo).
1 pizca de comino en polvo.
2 zanahorias medianas.
50 g de guisantes (valen tanto frescos o congelados).
600 g de.
arroz blanco.
cocido (a partir de 400 g de arroz seco).
Cilantro fresco.
4 cucharadas de salsa de soja.
Chili en polvo o ají en polvo (opcional).
Cebolleta china (opcional).
 Cómo hacer chaulafán mixto ecuatoriano.
Para hacer nuestro plato de chaulafán mixto, vamos a coger una sartén bien grande o, de preferencia, un wok y ponemos a calentar a fuego medio 1 cucharada de aceite. Cuando esté caliente, cascamos dentro 2 o 3 huevos (según el tamaño). Los rompemos con la espátula, los sazonamos con sal y pimienta y dejamos que se cuajen al mismo tiempo que los removemos con la espátula para hacerlos como si fueran revueltos. Retiramos de la sartén y los reservamos.
 Tomamos ahora unos 150 g de chuleta de cerdo o carne magra, la troceamos en cubos y salpimentamos ligeramente. Ponemos la sartén o wok de nuevo a calentar a fuego medio con 1 cucharada de aceite y, cuando esté caliente, doramos la carne hasta que coja color por todos lados y esté hecha por dentro. Retiramos, dejando el aceite en la sartén y reservamos.
 Del mismo modo, tomamos 150 g de pechuga de pollo, lo cortamos en trozos de un bocado y salpimentamos un pelín. Lo doramos en la sartén o wok que estábamos usando. Retiramos y reservamos.
 Ahora vamos con las gambas o langostinos. Usaremos unos 150 g ya pelados y desvenados. Los ponemos en la sartén y los marcamos 1 minuto por cada lado, no más para que no queden secos. Igualmente, los vamos a sacar y reservar para luego.
 Picamos 1 cebolla grande, 3 o 4 dientes de ajo y rallamos o picamos 1 trozo de.
jengibre.
fresco (más o menos del mismo tamaño que los ajos). Aunque este último se puede sustituir por 1 cucharadita de su versión en polvo. Calentamos las 2 cucharadas de aceite restantes en la misma sartén o wok y sofreímos la cebolla 10 minutos a fuego medio-bajo, removiendo con frecuencia. Cuando esté hecha, incorporamos el ajo y el jengibre, y condimentamos a su vez con una pizca de comino molido.
 Pelamos 2 zanahorias medianas y las rallamos grueso, las picamos o las cortamos en juliana fina, según preferencias. En esta ocasión, hemos optado por rallarla y, junto con 50 g de guisantes (1 puñadito), las echamos a la sartén. Rehogamos por unos 10 minutos, más o menos, hasta que tanto la zanahoria como los guisantes estén hechos.
 En ese momento incorporamos 600 g de arroz blanco cocido a la sartén. Mezclamos bien con el sofrito, la zanahoria y los guisantes. Rehogamos un par de minutos removiendo unas 2 o 3 veces.
 Ahora juntamos el arroz con todo lo que teníamos reservado. Es decir, con los huevos, el cerdo, el pollo y los langostinos. Además, le pondremos una buena dosis de cilantro fresco picado. Mezclamos bien de nuevo y rehogamos como antes otro par de minutos.
 Como último ingrediente, echamos a la sartén unas 4 cucharadas de salsa de soja. Mezclamos y probamos. Rectificamos de sal, pimienta y comino.
 Rehogamos un último par de minutos y ya lo tenemos listo para servir. Una vez en el plato, lo podemos espolvorear con más cilantro picado y, opcionalmente, con chili o ají en polvo para darle un puntito picante y hasta con cebolleta china picada finamente.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar 1 cucharada de aceite, añadir los huevos, romperlos, salpimentar, hacerlos revueltos y reservar.
Trocear el cerdo en cubos, salpimentar, dorarlo con 1 cucharada de aceite, retirar y reservar.
Cortar el pollo en trocitos, salpimentar, dorarlo, retirar y reservar.
Salpimentar los langostinos, marcarlos 1 minuto por cada lado, retirar y reservar.
Sofreír la cebolla picada con el resto del aceite hasta que esté pochada, incorporar el ajo bien picado, el jengibre rallado o en polvo y comino y rehogar 1 minuto más.
Echar los guisantes y la zanahoria rallada y rehogar hasta que estén tiernos.
Incorporar el arroz cocido y rehogar un par de minutos.
Juntar con las carnes, los langostinos, el huevo y cilantro picado y mezclar bien.
Sazonar con salsa de soja, probar y rectificar de sal, pimienta y comino.
Rehogar un par de minutos más y servir con cilantro picado, chili en polvo y cebolleta china.
