Receta de Pechugas de pollo empanizadas.
El pollo es uno de los alimentos favorito de los niños, y es que podemos elaborarlo de múltiples formas que a ellos les encantan, pollo con champiñones, para elaborar croquetas de pollo, al horno, rebozado como en esta ocasión, etc. Además de resultar un alimento delicioso, la carne de pollo es una potente fuente natural de proteína, favorece el desarrollo muscular, tan importante para los niños, y ayuda a mantener la salud de los huesos en personas adultas y de edad avanzada.Sigue leyendo y aprende cómo hacer pechugas de pollo empanizadas.
Empieza la receta de pollo por la elaboración del empanizado. Para ello, mezcla en un recipiente el huevo con la pimienta y la leche. En otro plato aparte, mezcla el sazonador con la miga de pan.
Para empanizar el pollo pasa cada una de las pechugas de pollo primero por la mezcla de huevo y leche y, luego, por la miga de pan. Si quieres que el pollo empanizado quede aún más crujiente, realiza este proceso de nuevo. Pon una sartén con aceite para freír a fuego medio.
Cuando el aceite esté caliente, fríe las pechugas de pollo empanizadas por ambos lados. Colócalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa y sírvelas calientes con mayonesa o cualquier salsa que te guste. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo empanizadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
