Receta de Buñuelos españoles.
Los buñuelos españoles son dulces tradicionales fritos que se preparan con ingredientes que tenemos en casa: harina, huevos, azúcar, etc. También se añaden sabores, unos saben a anís, otros a naranja, limón, vainilla. Incluso, también los puedes rellenar de crema, chocolate, nata, mermeladas... Según la zona se preparan de una manera u otra. Es muy tradicional prepararlos y degustarlos para Semana Santa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos españoles. ¡Vamos allá!
En un bol añade el huevo, la mantequilla derretida y el azúcar. Mezcla todo bien.
Truco: añade la mantequilla a derretir unos segundos en el microondas.
Bate bien para que se mezclen los ingredientes y vierte la copita de anís, sigue removiendo.
Añade la leche a la mezcla y bate bien.
Truco: puedes utilizar la leche que utilices, puede ser sin lactosa u otras leches como la de almendra, soja...
Añade la harina en un bol con la levadura y una pizca de sal, mezcla todo bien. Ve añadiendo la harina poco a poco y mezclando para que vaya quedando disuelta en la mezcla, no deben quedar grumos.
La masa de los buñuelos debe quedar espesa y cremosa. Deja reposar la masa unos 10 minutos en la nevera.
Truco: puedes hacer una parte de la masa y, si no la haces toda, la puedes dejar en la nevera.
Añade una sartén a calentar con abundante aceite, puede ser de oliva suave o de girasol. A continuación, coge con una cuchara porciones de masa y ve echando a la sartén con el aceite caliente, pero no muy fuerte, para que se hagan bien por dentro y por fuera. Deja que se vayan dorando por todos los lados.
Coloca un plato con una hoja de papel de cocina absorbente y ve dejando los buñuelos en el plato para que suelten el exceso de aceite.
Añade un plato con azúcar y canela en polvo y mézclalo. Cuando estén templados los buñuelos, ve pasando por la mezcla y rebózalos.
Añade los buñuelos españoles en una fuente y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos españoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
