Receta de Cupcakes de vainilla y chocolate.
Estos cupcakes de vainilla y chocolate son muy fáciles de hacer y quedan realmente deliciosos. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a elaborar tu propia repostería sin complicaciones.
Precalienta el horno a 175ºC (moderado). Enmanteca un molde de cupcakes, o fórralo con cápsulas de papel para magdalenas.
Para empezar a preparar la masa de los cupcakes, coge un bol y mezcla todos los ingredientes secos: harina, polvo de hornear y sal. Aparte, bate con una batidora eléctrica la manteca y el azúcar hasta conseguir una mezcla suave y cremosa.
Truco: Tamiza la harina para obtener una mezcla más lisa y suave.
Añade a la mezcla de manteca y azúcar los huevos de uno en uno, sin dejar de batir y permitiendo que se vayan incorporando. Agrega la esencia de vainilla e integra.
Agrega la mezcla de harina a la preparación anterior, alternándola con la leche, y sigue batiendo hasta que la masa quede suave y homogénea. Por último, incorpora de forma envolvente las chipas de chocolate.
Rellena los moldes hasta alcanzar las 2/3 partes, dejando 1/3 de borde superior. Hornea los cupcakes de vainilla y chocolate durante 20 minutos, o hasta que al insertar un palillo de madera en el centro este salga limpio.
Cuando estén listos, deja que los cupcakes caseros se enfríen durante 10 minutos antes de desmoldar. Luego, deja enfriar completamente sobre una rejilla para evitar que se humedezcan.
Los cupcakes de vainilla y chocolate deben estar fríos antes de decorarlos con la cobertura que más te gustes. Puedes utilizar frosting de vainilla, de fresa, de chocolate blanco, de queso crema..., ¡las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de vainilla y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
