Receta de Tarta de zanahoria con Thermomix.
Aprende a hacer de todo con tu Thermomix con las fabulosas recetas que te enseñamos en RecetasGratis.net y para muestra, aquí tienes un riquísimo pastel de zanahoria con glaseado... con mucho glaseado.Ser un buen repostero nunca fue tan fácil, ya verás como la Thermomix te ayuda a salir de apuros y preparar un estupendo postre que le gustará a todos por casa, tanto que seguro no dura mucho en la mesa. Anímate y prepara ya mismo la auténtica tarta de zanahoria con Thermomix. Eso sí, no nos hacemos responsables si ¡no puedes dejar de prepararla cuando la pruebes!
La rica torta de zanahoria que estás a punto de preparar no es un bizcocho muy dulce, así que ten en cuenta que la cantidad de azúcar de la receta la puedes modificar, añadiendo hasta 100 gramos más si te gustan los postres más dulces.Si no tienes azúcar impalpable a mano, puedes hacerla desde azúcar granulada normal siguiendo los consejos de la receta de azúcar glas.
Ahora nos pondremos a preparar el bizcocho. Para ello empieza por triturar las zanahorias, previamente lavadas y troceadas, colocándolas en el vaso a velocidad 5 por 8 segundos. Saca del vaso y reservar.
A continuación, y sin necesidad de lavar el vaso de la Thermomix, mezcla los huevos junto con el azúcar y la vainilla. Para ello, repite la velocidad 5 pero por solo 30 segundos.
Incorpora el aceite junto con la zanahoria que habíamos reservado anteriormente y vuelve a mezclar todo bajando a velocidad 4 por solo unos 5 segundos.
Ya para terminar con la masa de la tarta de zanahoria, añade la harina en el vaso junto con el resto de ingredientes de la lista y programa la Thermomix a velocidad 6 durante 3 segundos. El resultado debe ser una masa ligeramente espesa.Comprueba el sabor y añade más azúcar o esencia si lo consideras necesario. Si te gustan los sabores fuertes, puedes añadir una pizca de jengibre en este paso.
Vacía la mezcla directamente un molde de bizcochos para horno, previamente engrasado con un poco de mantequilla o aceite. Luego cocina en el horno durante unos 60 minutos a 170-180ºC hasta que esté listo.El tiempo de horneado puede variar según la potencia de tu horno, en todo caso es ideal que pongas calor arriba y abajo y que pasados los primero 60 minutos hagas la prueba del palillo para ver si ya está listo.
Para hacer el glaseado o butter cream, coloca todos los ingredientes de la lista en el vaso de la Thermomix y programa a velocidad 4 durante 20 segundos. El resultado será una crema suave pero ligeramente consistente. Comprueba que está bien de sabor y añade más azúcar o queso crema si lo consideras necesario.
Una vez se haya enfriado el bizcocho podrás decorarlo o rellenarlo con el glaseado y disfrutar de esta deliciosa tarta de zanahoria con Thermomix, una verdadera delicia para todos los gustos.Y si prefieres otro tipo de glaseado para este postre con Thermomix, te recomendamos probar con un poco de Nocilla casera o con el clásico merengue de azúcar y claras.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
