Receta de Pizza de sandía.
Los postres para niños tienen que ser divertidos a la vez que nutritivos. En esta ocasión hemos creado un postre con frutas para niños a modo de pizza que le encanta a todo el mundo.Para ello, hemos combinado la sandía, el mango, la nectarina, el kiwi y las moras a modo de ingredientes de una pizza tradicional: el mango será el queso, el kiwi puede ser el pimiento y las moras serían las aceitunas.Si queréis probar recetas para niños originales, apuntad los consejos que os damos en RecetasGratis.net para sorprender con esta pizza de sandía. ¡Os encantará!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la pizza de sandía.
En primer lugar, cortamos una rodaja plana de sandía, como la que mostramos en la imagen. La rodaja no debe ser demasiado fina ni demasiado gruesa, de entre 1 y 2 centímetros.Es mejor que la sandía venga sin semillas. De lo contrario, se las quitamos con ayuda de una puntilla.
Pelamos las frutas y las cortamos del siguiente modo:El kiwi en rodajas.El mango en cuñas imitando al queso.La nectarina en trozos irregulares.
Montamos la pizza de sandía. Para ello, cortamos la rodaja de sandía en triángulos como si se tratara de una pizza y vamos colocando trozos de fruta por encima: primero el mango, después el kiwi y la nectarina, y por último las moras.
Truco: Si quieres darle un toque extra, puedes espolvorear queso fresco por encima o incluso cereales como avena.
Esta pizza de sandía se puede preparar como postre o como aperitivo dulce en una fiesta de cumpleaños. ¿Os ha gustado? Entonces seguro que os encanta la receta de gelatina de sandía o la ensalada de frutas para niños. ¡Esperamos vuestras fotos!
Si te ha gustado la receta de Pizza de sandía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
