Puré de verduras.
Los purés de verduras, a diferencia de las cremas, tienen una consistencia más espesa porque durante su elaboración se emplea un porcentaje menor de agua. De esta manera, además, sus vitaminas y nutrientes quedan más concentrados. Al estar los vegetales triturados, este es un plato ideal para que niños y no tan niños, reacios a las verduras, las coman sin darse cuenta.
En la receta de hoy, las hortalizas las vamos a rehogar previamente para que el puré sea más sabroso, pero si queremos realzar todavía más los sabores, las podemos hornear hasta que se doren ligeramente, aprovechando, en este caso, sus jugos. Además, le añadiremos una pequeña cantidad de queso cremoso para aportar sabor y mejorar su textura. ¡Anímate a preparar este puré de verduras y a personalizarlo con los vegetales que más te gusten!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4 (1,6 litros).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 262.
Ingredientes del puré de verduras para 4 personas.
1 puerro.
3 zanahorias.
2 patatas pequeñas.
2 nabos pequeños.
500 g de calabaza tipo cacahuete.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
500 ml de agua.
4 quesitos en porciones.
 Cómo hacer puré de verduras casero.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar el puerro desechando la parte verde y las raíces; le hacemos un corte en cruz para lavarlo con mayor facilidad y lo troceamos en rodajas; lavamos y pelamos 3 zanahorias, 2 patatas pequeñas, 2 nabos pequeños y 500 g de calabaza, y los troceamos.
grosso modo.
.
 En una olla alta, calentamos 25 ml de aceite de oliva virgen extra y rehogamos a fuego alto todos los vegetales troceados junto con una pizca de sal, durante 15 minutos. Con este paso conseguiremos que los vegetales se doren aportando un extra de sabor al puré.
 Agregamos a la olla medio litro de agua, salpimentamos y continuamos la cocción a fuego medio durante 20-25 minutos más.
 Una vez terminada la cocción de los vegetales, añadimos 4 quesitos en porciones que le aportarán un extra de cremosidad al puré.
 Acto seguido, procedemos a triturarlo todo con una batidora de mano. Opcionalmente podemos emplear un chino o un pasapurés para obtener una textura más fina.
 Servimos bien caliente acompañando con unos picatostes y, disfrutamos de este sabroso y reconfortante puré de verduras.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia y pela los vegetales y trocéalos.
grosso modo.
Rehoga los vegetales en una olla alta con un poco de aceite y una pizca de sal durante 15 minutos.
Añade el agua, salpimenta y continua la cocción a fuego medio durante 20-25 minutos.
Agrega los quesitos en porciones.
Tritura todos los ingredientes hasta obtener una textura homogénea.
Sirve bien caliente acompañado de unos picatostes.
