Receta de Salmón con quinoa.
El salmón es un pescado azul que nos aporta Omega3 y que además está lleno de grasas saludables, si lo combinamos con alimentos como la quinoa, el resultado es un plato ligero perfecto para incluir en cualquier dieta. Si buscas recetas para perder peso este plato de salmón con quinoa es ideal para ti. Además, su sabor y su textura te sorprenderán!
Antes de realizar el salmón encostrado en quinoa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, añadir un diente de ajo macerado y cocinar la quinoa durante 15 minutos, hasta que esta abra y este bien cocinada. Una vez este lista la quinoa escurrir el agua y secarla con un papel absorbente.
Salpimentar los trozos de salmón, pasar por el huevo batido y empanar con la quinoa mezclada con el ajo en polvo, las semillas de ajonjolí y la albahaca seca.
En un sartén con aceite de oliva cocinar el salmón durante 3 minutos por cada lado, hasta que este dorado.
Servir y disfrutar de esta deliciosa receta de salmón con una rodaja de limón. Acompaña el salmón con quinoa con arroz blanco. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salmón con quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
