Receta de Tortilla al horno rellena y jugosa.
En RecetasGratis te proponemos esta receta de tortilla al horno fácil y rápida como receta de aprovechamiento para conseguir una comida o cena económica utilizando los restos de otros platos que tengas por casa. Se trata de una tortilla al horno rellena y jugosa con queso fresco y pollo asado desmenuzado que me sobró del día anterior.Tú puedes utilizar estos ingredientes que te propongo o hacer la tortilla al horno relleno de otra cosa pero te recomiendo que procures escoger elementos que tengan algún tipo de grasa (propia o añadida) para conseguir más jugosidad como los lácteos o los sofritos de lo que quieras.Si no sabes cómo hacer una tortilla al horno jugosa revisa el paso a paso con fotos que te enseñamos a continuación y el apartado de información adicional, y conseguirás un exquisito y sabroso plato principal muy sencillo, rápido y económico para cualquier ocasión.
Mezcla en la batidora los huevos junto con la harina, la nata y una pizca de sal.
Truco: La harina y la nata ayudarán a que la omelette al horno tenga una textura más jugosa.
Coge una fuente o bandeja para horno y engrásala con un poco de aceite de oliva por toda la base. Entonces vierte la mitad de la masa de la tortilla francesa al horno y espárcela bien moviendo la fuente con las manos.
A continuación, añade el relleno del pollo asado desmenuzado, el queso fresco picado y entiende la crema de ricotta por encima. Procura esparcir de manera homogénea estos ingredientes para que la tortilla al horno rellena quede uniforme.
Truco: Si lo deseas puedes añadir otros ingredientes a tu gusto en el relleno como aceitunas, tomates, bacon o verduras.
Vierte el resto de la masa y espolvorea una pizca de orégano. Mete la tortilla al horno precalentado a 200 °C hasta que quede bien cuajada y dorada.
Una vez esté la tortilla horneada, saca la fuente con cuidado de no quemarte y deja que se enfríe un poco antes de servir. Luego ta podrás servir tu tortilla al horno rellena y jugosa como plato principal con los platos que quieras. Yo te propongo acompañarla con una buena ensalada de judías blancas con tomate o un plato de espaguetis de calabacín con gambas al ajillo. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Tortilla al horno rellena y jugosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Cómo hacer una tortilla al horno jugosa.
Como ya imaginarás, puedes rellenar la tortilla al horno con todos los ingredientes que quieras y hacerla a tu gusto pero, obviamente, si utilizas ingredientes que tengan un mayor porcentaje de materia grasa lograrás que la tortilla al horno rellena quede mucho más jugosa.En este caso he preparado una tortilla francesa al horno y le he agregado crema de leche fresca o nata líquida a la propia masa (pero también puedes utilizar leche entera simplemente), y crema de ricotta y queso fresco picado en el relleno como elementos grasos para darle jugosidad pero, también puedes elaborar por ejemplo un sofrito de cebolla o de cebolla y patatas, uno de verduras salteadas o unos tacos de bacon. Evita los ingredientes que ya son más secos de por sí como la pechuga de pollo o cualquier otra carne seca. De esta manera lograrás una tortilla al horno jugos y extremedamante sabrosa.
