Receta de Salsa carbonara con nata.
La salsa carbonara con huevo y nata que hemos elaborado es una versión propia de la salsa carbonara original italiana, que no lleva nata.Si quieres aprender a hacer una salsa carbonara fácil, en RecetasGratis.net te explicamos cómo triunfar con esta salsa carbonara casera. ¿A qué esperas para probarla?Puedes preparar la salsa carbonara con nata para acompañar cualquier tipo de pasta o si te atreves, para servir alguna carne asada.
Reunimos los ingredientes para preparar la salsa carbonara con nata.Las salsas blancas para pasta combinan muy bien tanto con pasta larga como los tallarines o espaguetis, como con pasta corta como los macarrones o fusilli.
En una sartén, derretimos la mantequilla y agregamos la cebolleta picada de forma fina. Dejamos que se cocine hasta que empiece a estar transparente.
Incorporamos el bacon cortado en tiras o en cuadraditos, como más te apetezca. Dejamos que se dore el bacon durante un par de minutos.
Agregamos la nata, ponemos un poco de sal, pimienta negra molida y nuez moscada. Mezclamos con una cuchara, dejamos que se caliente la nata y retiramos del fuego.
Pasamos la salsa carbonara caliente a un bol, añadimos el huevo y el queso rallado. Mezclamos bien hasta que se integre el huevo totalmente.Otra forma de hacer la salsa carbonara fácil sería mezclar el huevo con la nata y el queso en un bol, y añadirlo al sofrito de cebolla y bacon.
El secreto de la salsa carbonara con nata es servirla con la pasta bien caliente para que los sabores se mezclen.Puedes utilizar esta salsa para cocinar unos fusilli carbonara o unos espaguetis a la carbonara estilo italiano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salsa carbonara con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
