Receta de Albóndigas en salsa pomodoro.
En esta receta traemos unas tradicionales albóndigas de mezcla de carne de res y cerdo en salsa pomorodo. Realizaremos esta popular salsa de origen italiano para dar un toque diferente a la receta y ofrecer una variante del plato común. Toma nota de los ingredientes y aprende con RecetasGratis.net a cocinar albóndigas en salsa pomodoro.
Nuestro primer paso para realizar las albóndigas caseras es dejar listos todos los ingredientes de la receta.
Lleva una olla a fuego medio, adiciona un poco de aceite vegetal y saltea la cebolla larga, la zanahoria, el apio y los tomates con un poco de sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Mientras elaboramos la salsa pomodoro debemos mezclar la carne molida de res y cerdo, agregar un poco de cebolla larga finamente picada. Mezcla bien hasta que todos los ingredientes se integren.
Una vez tengamos todos los ingredientes bien integrados de nuestras albóndigas caseras podemos empezar a formar las bolas de tamaño mediano.
Debes formas bolas del tamaño que desees como se observa en esta fotografía.
Una vez observes que las verduras donde vamos a realizar la salsa pomodoro están sofritas adiciona agua o caldo de carne hasta cubrirlas. Deja conservar la salsa durante unos 15-20 minutos aproximadamente, retira la preparación del fuego y deja enfriar para que puedas licuarla o procesarla.
Una vez procesada la salsa llévala nuevamente a la olla a fuego bajo y adiciona las hojas de albahaca, deja conservar a baja temperatura durante 10 minutos aproximadamente para perfumar con la albahaca la salsa casera.
Añade las albóndigas a la salsa (adiciona un poco de sal encima de cada una de ellas) y deja cocinar durante 15 minutos a fuego medio. Lo importante es que se cocinen en la salsa y no se realice ningún otro tipo de cocción antes, pues tendríamos unas albóndigas totalmente secas. Una vez transcurra este tiempo apaga el fuego y estarán listas para servir.
Sirve las albóndigas caseras añadiendo un poco de salsa pomodoro encima, es ideal para acompañar con arroz blanco o pasta casera. Si deseas más recetas de albóndigas caseras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa pomodoro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
