Fajitas de pollo.
Las fajitas de pollo son ideales para una comida rápida o cena informal. Para elaborarlas, no tenemos más que preparar un.
relleno a base de pechuga de pollo.
con cebolla y pimientos de colores, que aportan vistosidad, y rellenar las tortillas de trigo con este relleno.
Para que nuestras fajitas queden realmente sabrosas, vamos a marinar el pollo con especias y vamos a dejarlo reposar en la nevera con este marinado para que se impregne bien.
con todos sus sabores.
. Además de sabroso, de esta manera el pollo quedará también más tierno.
En cuanto al.
nivel de picante.
, como es algo que varía según gustos, lo suyo es ajustarlo según preferencias: podéis añadirle unas escamas de chile a la hora de macerar el pollo, usar pimentón picante como hemos hecho en esta receta o bien, acompañar las fajitas con unos jalapeños para los más atrevidos.
Esta es una de las recetas más representativas de la.
cocina Tex-Mex.
, que es la cocina mexicana llevada al estado de Texas por los mexicanos. Con esta receta, podemos disfrutar de unas deliciosas fajitas en nuestra casa. Para completar la experiencia, podemos acompañarlas con.
pico de gallo.
y alguna salsa como el.
guacamole.
o la.
crema agria.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 8 fajitas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: Tex-Mex.
Calorías por ración (kcal).
: 212.
Ingredientes de las fajitas de pollo.
500 g de pechugas de pollo.
1 cucharadita de pimentón dulce o picante.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharada de comino en polvo.
3 cucharadas de aceite de oliva.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 pimiento amarillo.
1 cebolla.
Chile en copos (opcional).
8 tortillas de trigo.
1 lima.
 Cómo hacer fajitas de pollo.
Empezamos cortando 500 g de pechugas de pollo en tiras más o menos regulares. Las llevamos a un bol y las dejamos macerar con 1 cucharadita de pimentón dulce o picante según preferencias, sal, pimienta negra recién molida, 1 cucharada de comino en polvo y 1 cucharada de aceite de oliva que servirá para integrar todos los ingredientes. A continuación, llevamos el pollo a la nevera al menos durante 1 hora.
 Cortamos en juliana 1 pimiento verde, 1 pimiento rojo, 1 pimiento amarillo y 1 cebolla. Reservamos.
 Una vez pasado el tiempo de macerado, salteamos las tiras de pollo a fuego medio-alto en una sartén o wok con 2 cucharadas de aceite de oliva. Opcionalmente, podemos añadir unos copos de chile. Doraremos el pollo parcialmente ya que a continuación, añadiremos las verduras.
 Añadimos a la sartén los pimientos y la cebolla cortados en juliana y cocinamos el conjunto durante unos 2 o 3 minutos, hasta que los pimientos estén cocinados pero les quede un punto crujiente.
 Para terminar, calentamos 8 tortillas de trigo, durante unos segundos en el microondas o en una sartén sin aceite, y ponemos sobre cada una un poco del relleno de pollo y verduras. Servimos inmediatamente con unos gajos de lima, para disfrutar de una deliciosa experiencia Tex-Mex.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo a tiras y las dejamos macerar en la nevera con las especias y un poco de aceite.
Cortamos las verduras en juliana.
Doramos las tiras de pollo en una sartén o wok.
Añadimos las verduras en juliana.
Calentamos las tortillas de trigo, las rellenamos con el pollo y las verduras, y servimos.
