Cómo disfrutar al máximo de la cerveza en casa: cómo servirla y qué herramientas necesitas para tirarla a la perfección.
Ahora que los bares están cerrados, que el confinamiento nos impide socializar como nos gustaría -por una buena causa-, la de reducir al mínimo al coronavirus (dichoso Covid19) y que, como buenos españoles,.
no renunciamos a una cerveza.
, es el momento de aprender a servirlas en casa como si estuviéramos en nuestro bar favorito.
Razón por la que hoy, con algunas limitaciones,.
queremos que vuestra cocina, vuestra terraza o vuestro jardín se conviertan en un bar con casi todas las letras.
y donde la cerveza, ya sea en caña, en tubo, en copa o en jarra, sea un momento para brindar en estos tiempos ingratos.
Tirar una caña o servir una cerveza es un arte, incluso puede que, aún viéndolo miles de veces,.
te tiemble el pulso cuando estás detrás de la barra.
. Sin embargo, con seguir estos pequeños trucos podrás servir cervezas como un profesional en cualquier parte.
Así que coge una cerveza,.
ábrela y acércate al fregadero.
, que una vez que hayas leído estos pasos, el resto será pan comido.
Refrescar la copa o vaso donde se vaya a servir es fundamental. No todos tenemos en casa un mojacopas como los grifos de los bares pero valdrá con un chorro de agua fría. ¿Por qué hacemos esto? Para evitar que se forme una mala espuma y para que las paredes del vaso estén cubiertas de una fina capa de agua, cuya finalidad es que.
la cerveza resbale de manera sutil cuando las servimos.
.
Evidentemente, el cristal importa y todas las marcas tienen su propio libro de estilo y consejos sobre cómo servir su cerveza, incluyendo distintos tamaños o calibres pero, sea la que sea,.
a toda cerveza le vendrá bien este remojado.
.
Sea grifo de cerveza, sea lata o sea botella (que saben mejor cuando se sirven en vaso o jarra porque se aprecian más los sabores y los matices).
cualquier cerveza debe servirse en dos tiempos.
para que su preciado carbónico no se nos disipe.
Por eso, en la primera fase hay que hacer que la cerveza resbale,.
no pierda carbónico y no genere espuma.
. Por eso, debemos colocar el vaso en un ángulo de 45º y dejar que la cerveza se deslice sutilmente contra el cristal, así hasta llenar un 75% del recipiente. Con ello, llegaremos con éxito a la segunda fase: la búsqueda de la crema.
Una cerveza sin su crema de espuma es como un arcoiris sin amarillo, como un lechazo sin la piel crujiente o como una paella sin socarrat: estará rica pero no será lo mismo. Además y, aunque no lo creas,.
también puedes triunfar sin cerveza de barril.
.
Sólo tienes que.
poner la botella o lata en perpendicular a la copa.
y que la cerveza caiga justo en el centro de la cerveza. Por eso, también hay que dar cierta altura a la cerveza para que el carbónico rompa en ese contacto y genere la espuma. Algunas cervezas tienen gas menos intenso y necesitarán ser servidas desde más arriba y viceversa. Sin embargo, con servir la cerveza a unos 10 centímetros de distancia será suficiente.
Una cerveza bien tirada se descubre fácilmente por su tipo de espuma,.
dividida en tres capas.
: la superior debe ser fina y de burbuja gruesa; la que está en el medio debe ser densa y ancha, parecida a una crema, y la tercera debe ser una conjunción de finísimas burbujas, que ya dan paso al preciado líquido final.
No importa que sea lata o botella, y no importa -o no demasiado- el tipo de cerveza, que si sigues estos pasos,.
te coronarás como maestro tirador desde casa.
. Ahora, busquemos herramientas.
Posiblemente.
no haya peor enemigo para una cerveza que el calor.
. Salvo que uno sea británico -y no todos- una cerveza caliente o tibia es un placer por el que en España no estamos dispuestos a pasar, y menos en primavera.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Por eso, si tienes la nevera llena de comida pero no quieres renunciar a la cerveza fría,.
te traemos unos cuantos gadgets aliados que la enfriarán en un periquete.
.
Seguramente, ya tengas en casa no un sólo abrechapas, sino varios de ellos.
Lo que quizá no tengas es este versátil 2 en 1.
que te alegrará la cerveza y el aperitivo por el mismo precio.
Si algún tarro se te resiste, tenlo cerca, que este polifacético aparato.
no debe estar nunca lejos de tu despensa.
o de tu mueble bar.
Westmark 10562270 Abridor de Tapas roscadas, Acero Inoxidable.
Asequible, funcional, fácil de usar.
y pronto un básico de tu congelador. Estos sencillos enfriadores -ya sea para latas o para botellín-, sólo te pedirán un rato de congelador antes de abrazar con su frío a tu cerveza favorita.
Flexibles y reutilizables, además de no necesitar hielo, estas fundas son muy prácticas.
porque además ocupan muy poco espacio.
, así que conviene tenerlas siempre a mano por si quieres darte algún caprichillo espumoso.
Vacu Vin Active Beer Cooler Enfriador para latas o botellín, Blanco/Amarillo, Centimeters.
Despídete de esa tediosa espera para que la cerveza se enfríe y darte ese homenaje casero en cualquier momento. Con estas barritas enfriadoras.
conseguirás en cuestión de segundos lo que un congelador te haría en muchos minutos.
.
Sólo tienes que abrir tu cerveza preferida,.
insertar estas barritas -previamente enfriadas en congelador- y a disfrutar.
. Además, ocupan mucho menos espacio del que cualquier botella necesitará en tu arcón, así que puedes aprovechar cualquier rincón.
Pack de 2 barritas para refrescar cerveza | Enfriador de bebidas | Barras de acero para enfriar cerveza | Gadgets de cerveza | Regalos para hombres | M&W.
La temperatura sube y es mala amiga de la cerveza fría, así que siempre es recomendable.
tener aliados que mantengan en una temperatura óptima nuestra rubia.
(o tostada, o roja, o negra) compañera.
Este aislante de cervezas de neopreno no necesita frío,.
sólo velará porque la cerveza no se caliente fuera de la nevera.
o cuando la tengas en la mano. Una herramienta la mar de práctica si estamos viendo la tele o si, cuando podamos, estamos de merienda o picnic al aire libre.
Tagvo Enfriador de latas, Cubierta de lata de cerveza aislada Cubierta Easy-On puede enfriar Juego de 6 - Color surtido, lavable a máquina, duradero, neopreno con bordes de tela cosida.
Se acabaron las minucias,.
vamos con la artillería pesada y sustituimos latas y botellines por barriles de alta capacidad.
. Perfectos para una fiesta o para celebrar el fin de la cuarentena.
Hay que refrigerarlos, claro, pero una vez conseguido, la fiesta no parará y es que,.
sea directamente desde el barril o con uno de estos tiradores.
, el éxito está asegurado.
Heineken Cerveza Barril - Paquete de 2 x 5L.
H.Koenig BW1880 Tirador de Cerveza Compatible, 65 W, 5 kg, Acero Inoxidable, Negro/Gris.
H.Koenig Tirador de Cerveza Compatible con Barriles Presurizados, 5 litros, 65 W, 5k g, Acero Inoxidable, Negro, Gris BW1778.
Dispensador de cerveza Krups Sub Vanilla VB6508 para barriles Heineken.
Aunque pudiera parecer que sí, no vale cualquier vaso o jarra para disfrutar en plenitud de una cerveza. Convertirse en un gourmet en este mundillo no es tarea fácil pero ahora.
podemos dar nuestros primeros pasos con un material de altísima calidad.
.
Desde jarras de cerámica, ideales para mantener el frío, hasta curiosas jarras de madera, pasando por el imprescindible vidrio, nuestras espumosas compañías tienen que encontrar.
un vestido a la altura de su calidad.
.
Las jarras de cerámica, a pesar de ser más caras que el vidrio, tienen una importante ventaja y es que tardan más en coger temperatura, por lo que mantendrán mejor el fresco de tu cerveza recién abierta.
Por eso, nunca está de más que tengamos unas cuantas jarras de cerámica para que los brindis no acaben caldeándose por culpa del ambiente.
Jarra de cerveza de cerámica El Corte Inglés.
Juego de Tronos - Jarra de cerámica diseño Stark, color negro (SD Toys SDTHBO02897)- Stark Jarra Cerámica Game Of Thrones, Color, 10 X 12 X 14 cm (SDTHBO02897).
¿Quién no tiene o no ha tenido una de estas en su casa? El más.
puro estilo de pub inglés cabe concentrado en esta jarra.
con la que rememorar las tardes de dardos, billar y aperitivos.
Prácticas, duraderas e icónicas.
, estas jarras permitirán que los más cerveceros disfruten de una cerveza como si de un bar se tratara.
Bar@Drinkstuff - El hoyuelo británico gran taza - pack de 4 | hoyuelo tazas, jarras de cerveza, jarras de cerveza, hoyuelo tazas, jarra de vidrio | jarras de cerveza cristal tradicional | jarras de cerveza con hoyuelos.
Auténticas y prácticamente irrompibles, perfectas para pequeños.
accidentes.
, y que el cristal, la cerámica o el vidrio no se hagan añicos.
Apostar por una jarra de madera es hacerlo a caballo ganador.
.
Soportan lavavajillas y no son porosas, por lo que no tienes por qué temer de que absorban olores o de que se degraden con el tiempo. Auténticas joyas que caben en tu armario y que llenarán de aire vikingo cualquier cerveza que tengas por casa.
Jarra de cerveza hecha a mano de madera natural y acero inoxidable para hombre, regalo ecológico, recuerdo retro, color marrón.
Taza de cerveza de madera natural de 350 ml, taza para beber café de té, accesorios para bar, ideas para regalos.
La elegancia insuperable del cristal hacer que una cerveza realce sus matices, ya sea en vaso o en jarra,.
cualquier ejemplo es bueno para que podamos percibir sus aromas y su sabor.
, por eso, es mejor que la boca sea ancha.
Es el caso de nuestras sugerencias. Desde enormes jarras para disfrutar de un experiencia similar al Oktoberfest hasta curiosos recipientes en forma de bota o las.
legendarias copas de cerveza belga.
, ideales para tragos de abadía.
Hofbrauhaus Official Oktoberfest Stein Glass 1040ml / 1ltr Beer Tankard, Beer Stein, Beer Mug German Beer Stein, Beer Festival Tankard.
Ale belga copas (, Libbey copas de cerveza, tallo vaso de cerveza 10 oz/296 ml.
Diseño de jarra de cerveza de cristal con asa para 1,75 L - bota de cristal con mango de estilo alemán zapatero para.
Copa de tulipa para cervezas aromáticas y artesanas.
Si eres un cocinillas, podrías ser también un.
cervecillas.
. A la moda de las cervezas artesanas, que ha llegado para quedarse,.
tú también puedes sumarte haciendo tus pinitos en este mundillo.
.
No hace falta ser químico ni maestro cervecero, sólo.
acudir a alguno de estos kits para dar tus primeros pasos en el territorio de la cerveza artesana.
y sorprender a propios y extraños con el resultado.
#Cervezanía - Kit de elaboración de cerveza artesana India Pale Ale IPA. Elabora 5 litros de cerveza en casa.
Brooklyn Brewshop - Kit para elaborar Cerveza DIY.
Después de decirte cómo y dónde servirla, es de recibo que.
te recomendemos unas cuantas cervezas para que tu brindis esté completo.
.
Internacionales, nacionales, lager, pilsen, de trigo, IPA's, rojas o tostadas, el mundo de la cerveza es casi inabarcable, por eso te dejamos aquí.
una selección para que te des el gustazo con la que prefieras.
.
La colección Casimiro Mahou, recuperando recetas y sabores históricos, reivindica esta cerveza de trigo dorado e intenso, bautizada como Cerveza Marcenado de trigo Casimiro Mahou. Jugosa, con buena espuma y con matices de plátano maduro,.
se trata de una cerveza perfecta para compartir un momento especial.
.
Refrescante y fácil de beber, sutil, con ligero regusto a caramelo y a cítricos,.
presenta un equilibrio perfecto entre lo amargo y lo dulce.
, que pronto la convertirá en un pilar fundamental de tu nevera.
Casimiro Mahou Trigo Cerveza de Autor 4.9% Volumen de Alcohol - 37.5 cl.
Pale Ale sí, pero castellana. Esta versión de las pale ale americanas brinda.
un trago ligeramente dulce y fresco.
,.
perfecto para iniciarse en el mundo de las cervezas artesanas.
.
No te dejes llevar por su sutilidad, que.
la puedes emparentar con platos contundentes como el lechazo o los judíones.
y sale muy bien parada.
Cervezas La Granja de Goose. Caja de 12 botellas 33cc. En 1 estilo: 12 Pale-Ale.
No sólo Múnich y Baviera presumen de trigo y con este pack.
podemos dar una vuelta por Europa sin salir de casa.
. Representantes de Alemania y Bélgica (por partida doble) descubren sus.
cervezas blancas.
.
En este caso, presentamos una típica cerveza de trigo bávara como la Sanwald, muy cremosa, a la que acompañan una refrescante belga, la Blanche de Namur, y cerramos con una cerveza de abadía, también belga, como La Trappe Witte.
Perfectas para compartir.
.
Caja especial 9 cervezas de trigo. La selección definitiva para descubrir tres de las más conocidas cervezas de trigo europeas.
Poniendo las cosas fáciles y adentrándonos en el mundo de la cerveza nacional artesana,.
este pack de siete vendrá que ni pintado a los que quieran iniciarse en este camino.
.
Desde una sugerente stout de Navarra a una valenciana que emula a las Belgian Ale, hasta llegar a las Pale Ale y Blonde Ale de Asturias y Toledo.
Un recorrido por España sin ponerse los zapatos pero sí las botas.
.
Maletín 7 cervezas artesanas 7 días Spanish Craft Beer.
Cuando la temperatura aprieta, lo mejor es hacer caso a aquellos países en los que el calor es más inclemente y.
prestar atención a ver cómo se refrescan.
.
En este caso, apostamos por una Negra Modelo, de origen mexicano, que.
es algo más potente que su hermana, la Rubia Modelo.
, pero que sigue siendo refrescante, ligera y con un tono tostado que le hace ganar enteros en boca.
Cerveza negra mejicana botella 35,50cl.
Fiel a las reglas de las cervezas de abadía belgas, Chimay reivindica potencia (9º) y añejamiento, ya que incluso presume de año de embotellado, para que.
la dejemos crecer como si se tratase de un vino.
.
Por eso, la Chimay Bleue Gran Reserva.
ocupa un lugar especial dentro de las cervezas tostadas.
. Compleja, con notas a caramelos y malta, que le hacen ideal para maridar pero también para disfrutar con calma.
Cerveza tostada Bleue Grand Reserve Chimay.
Las ciudades más baratas del mundo para beber cerveza.
Analizando los anuncios de cerveza.
