Receta de Escaldums de pollo.
La receta de escaldums de pollo consiste en un rico guiso tradicional, típico de la cocina mallorquina. Esta elaboración se prepara con todo tipo de carne, especialmente de pollo, aunque el escaldum de pavo es también muy popular. Señalamos que el escaldum es un guiso muy sencillo que contiene una carne muy jugosa y una salsa exquisita que se prepara con tomate, cebolla y almendras. Este plato tiene variaciones según la zona exacta de Mallorca, pero la base contiene los mismos ingredientes. Otra versión de esta receta son los escaldums de pollo con albóndigas, un plato muy popular, se suele servir los días de Navidad. Nosotros en este caso hemos elaborado la receta tradicional y hemos añadido unas cuantas ciruelas y pasas, destacamos que se pueden poner varias frutas secas o también se puede prescindir de ellas. ¡A tu gusto!¿Te preguntas cómo hacer escaldums de pollo? No te pierdas esta receta fácil y sigue todos los pasos que te mostramos en RecetasGratis.
Para empezar con la receta de escaldums de pollo, primero salpimienta los trozos de pollo. A continuación, añade una cazuela al fuego fuerte con un chorro de aceite, incorpora los trozos de pollo y dóralos. Puedes dorar el pollo y reservarlo o cocinar todo a la vez en la misma cazuela.
Pica la cebolla. Cuando des la vuelta al pollo para que se termine de dorar, baja un poco el fuego y añade la cebolla picada. Remueve y deja que se poche junto con el pollo.
Cuando esté el pollo dorado y la cebolla se vea transparente, añade los dientes de ajo picados y las almendras. Remueve y deja unos minutos para que se cocine el ajo.
Añade el tomate y la hoja de laurel, mezcla y deja cocinar 3-4 minutos.
Añade el vino blanco, deja se evapore el alcohol y a continuación, añade el caldo de pollo. Si no disponéis de caldo de pollo podéis añadir el caldo hecho con una pastilla.
Cubre todo el pollo con el caldo, añade las ciruelas y déjalo cocinar todo junto 10 minutos aproximadamente a fuego medio. ¡Ya casi está la receta de escaldums de pollo a la mallorquina!
Para que quede una salsa más espesa y no se note tanto los trozos de almendras, podéis triturar la salsa. En este caso, hemos utilizado la batidora.
Vuelve a poner la olla al fuego, prueba de sal y pimienta y rectifica si hace falta. ¡Ya puedes servir! Disfruta de este pollo a la mallorquina y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Escaldums de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar los escaldums de pollo.
Si quieres saber con qué acompañar los escaldums de pollo, has llegado al apartado ideal. Para acompañar este plato normalmente se cocina unas patatas fritas en cuadraditos, también se acompaña con un buen trocito de pan. Y si no quieres acompañar este plato con patatas por el contenido graso, puedes hacerlo con arroz blanco, quedará también delicioso.Te recomendamos las siguientes recetas para elaborar pan:Pan de TeleraPan de payésPan de hogaza.
