Cómo hacer arroz huérfano mexicano, receta con Thermomix.
La.
receta de arroz huérfano<.
que os presento hoy viene directa del recetario de la clase de arroces con Thermomix que hice hace tiempo y tiene origen en México. Cuenta la historia sobre el nombre, que uno de los comensales que lo probó, aunque le gustó mucho, consideró que le faltaban especias y por eso exclamo: ¡Está como huérfano!
Se trata de un.
arroz al horno.
con ingredientes como la cebolla, el pimiento, bacon, frutos secos y el inconfundible sabor del apio, que resulta delicioso. Últimamente me ha dado por los arroces al horno y ¡qué gran descubrimiento! No creo que sea el último que os presente.
Pon las nueces y la avellanas en el vaso y pica durante 2 segundos a velocidad 5. Retira y reserva.
Pon en el vaso la cebolla, el ajo y la mantequilla y programa 2 segundos a velocidad 5 y a continuación.
sofríe 5 minutos, temperatura Varoma, velocidad 1.
. Añade el caldo de pollo, la sal y la pimienta y programa 10 segundos a velocidad 7.
Introduce.
el cestillo con el arroz.
dentro del vaso y programa 20 minutos, Varoma, velocidad 4. Introduce la espátula por el bocal y mueve el arroz dos o tres veces durante la cocción. Acabo este tiempo, saca el cestillo usando la espátula, extiende el arroz en una fuente para el horno. Reserva el líquido que queda en el vaso.
Precalienta el horno a 180ºC.
Sin lavar el vaso.
, pon el bacon, trocea 4 segundos, velocidad 5 y a continuación programa 7 minutos, a 100º, velocidad cuchara. Después, agrega el pimiento, la cebolla y el apio y trocea 3 segundos a velocidad 5. Incorpora el aceite, la pimienta y el ajo y sofríe 5 minutos, a 100º, velocidad cuchara.
A continuación, vierte el contenido del vaso sobre el arroz y extiéndelo bien sobre él. Pon encima el picado reservado de nueces y almendras. Riega el arroz con un cubilete del líquido de la cocción reservado y.
hornea unos 10 minutos.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Lo ideal es servir el.
arroz huérfano.
con abundante perejil fresco por encima. No lo busquéis mucho en la foto, yo tenía una triste hojita que hizo de atrezzo. Además, os puedo decir que estaba buenísimo de un día para otro y es perfecto para llevarlo a la oficina, basta con un calentarlo un poco. Esta.
receta Thermomix.
es perfecta, espero que os guste.
Ensalada de arroz integral, melón y sésamo.
Paquetitos de ternera, mortadela de Bolonia y queso de Mahón.
