Receta de Macarronada de pollo.
La macarronada es una receta tradicional de muchos países y en cada uno de ellos se elabora de una forma diferente. En RecetasGratis te vamos a enseñar cómo hacer macarronada de pollo de dos maneras distintas, con salsa blanca y y siguiendo la receta venezolana. Sigue leyendo para descubrir el paso a paso y escoger la elaboración que más te guste.
En una olla cocina los macarrones siguiendo las instrucciones del paquete para que no queden muy blandos. Así mismo, para potenciar su sabor, puedes añadir una hoja de laurel y un chorrito de aceite de oliva.
Aparte, trocea el pollo y condiméntalo con el ajo en polvo, la sal y la pimienta negra.
Para seguir con la macarronada de pollo, pon a calentar el aceite de oliva en una sartén y saltea la carne cuando esté caliente.
Prepara la salsa bechamel fundiendo primero la mantequilla, añadiendo la harina, la leche y el resto de ingredientes sin dejar de remover.
Escurre los macarrones cuando estén listos y reserva un segundo. Añade la salsa blanca al pollo, mezcla y cocina unos segundos a fuego bajo.
Incorpora la pasta para finalizar la receta de macarronada de pollo y sirve espolvoreando perejil por encima. Si quieres, puedes gratinar al horno con queso rallado.
Si te ha gustado la receta de Macarronada de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
Macarronada de pollo venezolana.
Para hacer la macarronada de pollo venezolana es preciso reunir estos ingredientes:400 g de macarrones500 g de carne molida de pollo2 tomates1 cebolla2 ajíes dulces2 dientes de ajoaceite vegetal2 papas4 huevos cocidosqueso rallado tipo mozzarella1 cucharada de achiote en polvosal y pimienta al gustosalsa bechamelUna vez conseguidos los ingredientes, los pasos a seguir son los siguientes:Sofríe el ajo picado con los ajíes y la cebolla en una sartén con aceite caliente.Añade el tomate picado, sal y pimienta al gusto.Aparte, cuece la pasta, las papas y los huevos.Añade al sofrito la carne molida y el achiote y sigue cocinando.Cuando los huevos y las papas estén, escurre bien y pela los huevos. Pícalo todo y agrégalo al sofrito.Reserva el sofrito, escurre la pasta y monta la macarronada venezolana.Para montarla, coloca una capa de pasta, otra de sofrito, otra de queso rallado, y así hasta finalizar.Hornea a 180 ºC hasta que se gratine el queso.
