Receta de Falafel al horno.
El falafel es una especie de croqueta aplastada a base de pasta de garbanzo. Se prepara con ingredientes parecidos al famoso hummus de garbanzo, pero el falafel de garbanzos se elabora con harina y se fríe para conseguir una consistencia más sólida. En este caso, vamos a preparar una opción más ligera y saludable con esta deliciosa receta de falafel al horno que te traemos en RecetasGratis.Podrás hacer esta receta de falafel para cualquier ocasión especial, pues es un aperitivo que nunca falla y que abrirá el apetito de todos tus invitados. Es perfecto para compartir y es muy popular entre quienes sienten afición por la gastronomía árabe y turca. ¡Descubre cómo hacer falafel al horno paso a paso y cuéntanos cómo te queda!
En esta oportunidad, vamos a hacer falafel al horno con garbanzos cocidos, pero si no los tienes, puedes poner un vaso de garbanzos a remojar el día anterior y cocinarlos después. Necesitarán una hora y media a fuego lento en una olla convencional, pero si los preparas en olla rápida o exprés estarán listos en unos 45 minutos.Cuando ya los tengas listos, pica finamente la cebolla, el ajo y el cilantro, y añádelos a los garbanzos escurridos.
A continuación, agrega las especias a los garbanzos: la pimienta molida negra, la canela, el comino, la sal y el pimentón. Si quieres añadir o quitar alguna, puedes hacerlo, pero estas son las especias más utilizadas para darle un toque delicioso al falafel.
Machaca la mezcla hasta que te quede una pasta de garbanzos medio aplastados. Si prefieres, puedes también molerlos en su totalidad. Agrega entonces la harina para que tome más consistencia. También puedes usar pan rallado en su lugar.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Se mezcla todo hasta que esté integrado y se forme una pasta maleable. Haz bolas aplastadas del tamaño de una pelota de golf, deben tener un grosor aproximado de 1 centímetro.Pincela con aceite de oliva una fuente de horno o recipiente especial para alta temperatura, deposita las piezas de falafel y unta cada una de las piezas con aceite.
Lleva la bandeja de falafel al horno y colócala a altura media. Cocina a 200 ºC durante 10 minutos por cada lado. Si ves que necesita más tiempo, añade 5 minutos más de cocción por cada lado del falafel. Una vez esté listo, sírvelos con ensaladas y salsa de yogur, también puedes disfrutarlo con salsa tahini y pan de pita integral.
Si te ha gustado la receta de Falafel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Falafel al horno - Calorías y otras recetas.
Por su sana preparación y sus ingredientes ligeros, el falafel al horno es una de las recetas preferidas de veganos y vegetarianos, además de ser muy popular en sitios de comida turca. Puede disfrutarse durante la comida, la cena o entre horas, así que también es muy versátil.Su origen no es del todo seguro, pero se consume sobre todo en el Medio Oriente y Turquía, aunque hoy en día se ha extendido a todo el mundo. El falafel al horno cuenta con aproximadamente 237 Kcal por cada 100 y posee un bajo porcentaje de grasas, sin contar con un rico aporte en proteínas y minerales.Si quieres conocer más recetas de esta increíble gastronomía, no dudes en visitar algunas de nuestras favoritas:MuhammaraEnsalada libanesa fattoushBaklava.
