Strudel de manzana y chocolate: la receta tradicional alemana con un plus de sabor.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Con una buena masa filo refrigerada no hay tarta más fácil de hacer que esta.
strudel de manzana y chocolate.
como la de hoy. Y es que hasta el más inexperto repostero podrá preparar este delicioso postre que aunque habitualmente se hace con solo fruta en esta ocasión he querido hacer una versión mucho más golosa.
Si no disponéis de masa filo.
también podéis emplear un buen hojaldre.
de alguna marca que os guste, este tipo de masa también se presta para una elaboración rápida cuando no nos atrevemos a preparar a mano la masa que lleva la receta original alemana.
Comenzaremos.
precalentando el horno a 180 grados.
con calor arriba y abajo y posición media de la rejilla. Pelaremos las manzanas y las partimos en rodajas no muy finas, entonces ponemos una sartén al fuego con 20 gramos de mantequilla y salteamos los gajos de manzana a los que le añadiremos 80 gramos de azúcar, dejándolos durante cinco minutos hasta que estén medio caramelizados. Retiramos del fuego y reservamos.
Derretimos en el microondas el resto de la mantequilla y.
vamos pincelando con ella cada hoja de pasta filo.
, colocándolas unas encima de otras sobre de una bandeja de horno forrada con papel sulfurizado.
Extendemos las rodajas de manzana y por encima de éstas esparcimos las perlas de chocolate, enrollamos las hojas de pasta filo junto con el relleno como si hiciésemos un brazo de gitano. Pintamos la superficie con los restos de la mantequilla fundida y espolvoreamos con los 20 gramos de azúcar que nos quedaban.
Horneamos durante 25 minutos.
o hasta que lo veamos dorado.
El.
strudel de manzana y chocolate.
es una tarta ideal para cuando no queramos complicarnos en hacer un postre demasiado elaborado. Podemos cambiar para preparar otra versión en vez de manzana con plátano o bien con pera, yo ya los he probado y también están deliciosos.
