Receta de Garbanzos con callos rápidos.
Los callos con garbanzos son un potaje típico de inviernos en países de Europa y sobre todo en España donde se conocen como un plato bastante típico.Existen muchas formas de prepararlos, normalmente se guisa todo junto pero en este caso haremos por un lado los garbanzos con verduras y por otro cocinaremos los callos hasta dejarlos bien tiernos. De esta forma presentaremos un plato con una base de legumbres con un tope de exquisitos callos o mondongo. No pierdas detalle de la receta de garbanzos con callos rápidos y ¡buen provecho!
Como en la preparación de cualquier legumbre, deberás dejar los garbanzos en remojo desde la noche anterior a la preparación del potaje de callos.El día de la cocción, cocinamos los garbanzos en agua caliente. Incorpora el perejil, la cebolla cortada por la mitad, 2 ajos enteros, la zanahoria troceada y el tomate pelado y picado.
Sazona al gusto, retira la espuma que irá saliendo durante los primeros minutos de cocción y mantén el a fuego alto hasta que se ablanden, aproximadamente durante 2 horas.
Por otro lado, cocinamos los callos en la olla de presión con un poco de agua, déjalos 5 minutos y cámbiales el agua.Luego, ponlos nuevamente a cocer junto con la cabeza de ajos entera, sazona y tápalos. En media hora estarán en su punto.
Mientras pica en juliana fina las cebolletas, el pimiento bien picado y los ajos laminados. Pon todo a pochar en una sartén con un poco de aceite.Seguidamente, incorpora los callos troceados y mezcla todo bien.
A la hora de servir, coloca los garbanzos en el fondo de cada plato y coloca encima los callos. Este plato de garbanzos con callos rápidos es perfecto para la época fría de invierno y si te quedaron dudas en cuanto a su preparación, revisa nuestra otra receta de callos con garbanzos, con fotos en cada paso y una explicación mucho más detallada.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con callos rápidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
