Caldo de verduras casero.
Los caldos son muy utilizados en la cocina, sobre todo cuando hablamos de platos de cuchara. Existen muchos tipos y cada uno tiene una preparación y unos ingredientes diferentes. En el caso del de verduras, por ejemplo, se pueden preparar caldos muy ligeros y claros, donde uno se limita a hervir las hortalizas en abundante agua, u otros más oscuros y de sabor más intenso, como este que tenemos aquí, donde.
las verduras se doran previamente.
. Puedes añadir otros vegetales además de los incluidos en la lista e incluso hierbas o vino para aromatizar.
¿Cómo utilizar el caldo de verduras?
El caldo de verduras destaca por su gran versatilidad en la cocina ya que se puede consumir tal cual, a modo de consomé, o se puede utilizar como ingrediente en multitud de.
recetas con caldo de verduras.
. Además, a diferencia de otros caldos o fondos a base de ingredientes de origen animal, este caldo de verduras permite ser utilizado en todo tipo de recetas independientemente de las preferencias y elecciones particulares, incluidas las.
recetas veganas.
o las.
recetas vegetarianas.
. En general, cualquier receta que pida la adicción de agua, puede verse favorecida por la adición de este sabroso caldo de verduras en su lugar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 46 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del caldo de verduras para 6 personas.
1 rama de apio.
1 puerro.
½ cebolla.
1 zanahoria.
1 diente de ajo.
1 hoja de laurel.
Pimienta negra en grano.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer el caldo de verduras casero.
Lavar bien el puerro, el apio y la zanahoria. Pelar el ajo, la cebolla y la zanahoria. Cortar todas las verduras en trozos grandes.
 Dorar bien las verduras a fuego fuerte en una olla grande con aceite. Es preferible no agregar el ajo desde el principio, sino cuando el resto de las verduras ya estén algo doradas, ya que podría quemarse y amargar el caldo.
 Agregar dos litros de agua, el laurel y 4 o 5 granos de pimienta. Raspar el fondo si hubiera quedado algo pegado (¡ahí está el sabor!). Cocer durante una hora a fuego suave.
 Transcurrido este tiempo, colar y conservar en la nevera. También se puede congelar. Poner a punto de sal a la hora de utilizarlo en cualquier preparación.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y pelar las hortalizas. Cortarlas en trozos grandes.
Dorar las verduras, excepto el ajo, a fuego fuerte en una olla grande con aceite. Agregar el ajo al final.
Añadir dos litros de agua, el laurel y 4 o 5 granos de pimienta. Cocer durante una hora a fuego suave.
Colar y guardar en la nevera o congelar.
