Receta de Churros caseros sin churrera.
Si pensabas que era imposible hacer churros en casa y sin churrera, te podemos asegurar que es posible y que el resultado no tiene nada que envidiar a los de compra y elaborados con churrera, todo lo contrario. Además, vas a poder decidir si te apetece unos churros más grandes, tipo porras, o unos churritos más finos, ideales para mojar en un delicioso chocolate espeso. Aunque están tan buenos que hasta solos te van a encantar.Hacer churros sin churrera en casa es muy fácil y tan solo necesitarás una manga pastelera. Si quieres darles su forma original, con una boquilla estrellada lo conseguirás, pero si tienes una lisa también podrás hacerlos, simplemente no tendrán su forma acanalada típica. ¿Animado? Porque en RecetasGratis tenemos la receta perfecta para saber cómo hacer churros caseros sin churrera.
Pon el agua a calentar al fuego junto con la cucharadita de sal.
Cuando llegue a ebullición, retírala del fuego y añade de golpe la harina. Mezcla bien con una cuchara de madera deshaciendo los posibles grumos que queden para obtener una masa de churros lo más perfecta posible.
Cuando la masa esté totalmente lisa y sin grumos, deja que se enfríe un poquito. Luego, mete la masa en una manga pastelera con una boquilla estrellada. Es muy importante que no le queden burbujas en el interior, que la masa esté bien apretada, para que no quede aire y exploten al freír. Puedes usar una boquilla fina, como hemos hecho nosotros, o una más gruesa, pero recuerda que en la gruesa es más importante aún no dejar burbujas en el interior. Esta manga pastelera será nuestra churrera casero. Fácil, ¿verdad?
Pon el litro de aceite de girasol en una olla o sartén amplia y caliéntalo a temperatura alta. Cuando esté bien caliente, baja el fuego y ve incorporando los churros caseros apretando la manga pastelera para que salga la masa bien, de forma continuada, sin burbujas y cortando el extremo con unas tijeras.
Truco: Para que no se pegue la masa a las tijeras, mójalas en el aceite caliente.
También puedes hacer diferentes formas, como la típica de lazo o una rosca entera, sobre todo si los haces con una boquilla estrellada más grande. Puedes hacer primero los churros caseros encima de un papel de horno si te sientes más seguro y luego trasladarlos al aceite caliente. No pongas muchos churros a la vez, es mejor hacer pocas tandas para evitar que se peguen entre ellos. Recuerda que el aceite no debe hacer muchas burbujas, si lo hace, es que tienes el aceite demasiado caliente. Deja que se hagan poco a poco y no le des la vuelta hasta que un lado esté ya dorado.
Dora los churros y resérvalos en un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. Aún en caliente, espolvorea el azúcar por encima.
Y si quieres un extra, sobre todo si te has decantado por hacer los churros caseros sin churrera finitos, puedes darle también una capa de chocolate. Para ello, simplemente funde 200 g de chocolate en el microondas y baña los churros en él. Deja secar en un papel de horno. Otra opción totalmente válida es preparar una ganache de chocolate negro (o ganache de chocolate blanco) y bañar los churros en ella.
Es preferible comer los churros pocas horas después de su elaboración, ya que si esperamos mucho se pueden poner blandos. Recubiertos de chocolate aguantan mejor de un día para otro. De todas formas, no te preocupes, están tan buenos que no llegarán al día siguiente, te lo aseguramos. Como has podido comprobar, hacer churros caseros sin churrera es muy fácil. Esta es la receta de churros de churrería pero formados con una churrera casera para que todo el que quiera pueda hacerlos en casa. Anímate, experimenta y cuéntanos cómo te han quedado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Churros caseros sin churrera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Cómo hacer churros caseros gorditos.
Tras repasar la receta de churros de churrería y sin churrera, es posible que te quede la duda de cómo hacerlos más gordos. Pues bien, es tan sencillo como adquirir una boquilla ancha, con el grosor que quieras que tengan tus churros. Si no consigues, también puedes formarlos con la misma manga pastelera sin boquilla, cortando la punta de tal forma que quede un diámetro ajustado a tus necesidades. De esta manera los churros no quedarán con la forma típica estrellada, pero el sabor será el mismo.
