Receta de Kuchen de frambuesa.
La palabra kuchen proviene del Alemán y se utiliza para hacer referencia a un tipo de pastel muy popular en todo el país, sobre todo en la zona del río Volga. A finales del siglo XIX, muchos alemanes emigraron a diferentes países, entre ellos Argentina, llevando consigo la receta y extendiéndola por todo el mundo.El kuchen, en general, es una tarta dulce que se puede elaborar con diferentes ingredientes, aunque también variedades saladas. En RecetasGratis compartimos una receta de kuchen de frambuesa muy fácil de hacer, ideal para la hora del té o para servir como postre.
Antes de descubrir cómo hacer kuchen de frambuesa, debemos dejar listos los ingredientes para comprobar que no nos falta ninguno. Nosotros vamos a hacer la receta 100 % casera, por lo que empezaremos por preparar la masa base de la tarta. La cual se forma con la harina, manteca, los huevos, polvo de hornear, la 1/2 taza de azúcar y los 50 centímetros cúbicos de leche.
Colocamos en un bol la harina con el azúcar y el polvo de hornear y mezclamos. Luego, con la manteca y la ayuda de un cornete vamos realizando una especie de arenado. El cornete o corneta es un utensilio de cocina que se emplea para amasar. Si no tienes uno en casa, puedes obtener esta textura de arena mezclando los ingredientes con las yemas de los dedos.
Después, hacemos un agujero en el medio y colocamos los huevos dentro.
Mezclamos nuevamente para ir incorporando los huevos a la preparación.
Una vez incorporados los huevos, poco a poco vamos integrando la leche hasta formar una masa compacta. Si tenemos dificultades para ello, podemos añadir un poco más de leche pero, siempre, lentamente para no pasarnos.
Formamos una bola con la masa y la dejamos reposar unos 10 minutos. Mientras tanto, aprovechamos para encender el horno a 180 ºC y buscar un molde apto para el kuchen de frambuesa.
Engrasamos el molde y lo cubrimos con la masa, que habremos extendido previamente con un rodillo. Luego, para evitar que la masa crezca en el horno, pinchamos la base con un tenedor. La masa sobrante la cortamos y reservamos para elaborar cualquier otra elaboración, como unas mini tartaletas.
Horneamos la masa del kuchen alemán durante unos 15 minutos y la reservamos. Mientras se hornea, preparamos el relleno de frambuesa. Para ello, colocamos la leche, la crema, el azúcar y la vainilla en una olla. Calentamos a fuego alto hasta que empiece a hervir. Aparte, hidratamos la gelatina sin sabor siguiendo las instrucciones del paquete.
Cuando hierva, bajamos la temperatura al mínimo. Aparte, en una taza disolvemos la fécula de maíz con un poquito de agua fría. Una vez disuelta, la añadimos poco a poco a la olla, removiendo para integrarla. Veremos que la mezcla espesa conforme vamos agregando la fécula de maíz. Incorporamos también la gelatina hidratada y dejamos que la preparación espese un poco más. Pasados un par de minutos, la retiramos del fuego y dejamos que se enfríe.
Una vez que el relleno se haya entibiado, vertemos la mitad sobre la masa que se encuentra en el molde y distribuimos las frambuesas.
Finalizamos el kuchen de frambuesa colocando la crema restante y espolvoreando canela al gusto. Horneamos nuevamente hasta que el relleno cuaje. En general, con 10 minutos será suficiente. También podría cuajar en el frigorífico dejando la tarta durante 3-4 horas, no obstante, mediante el horneado obtenemos el postre mucho más rápido.
Retiramos el kuchen alemán del horno, dejamos que se enfríe y lo reservamos en el frigorífico hasta el momento de servirlo.
¡Listo! Esta es una receta de kuchen de frambuesa realmente exquisita. Aunque es cierto que un tanto larga, la única dificultad reside en la elaboración de la masa, y siempre podemos saltarnos esta paso comprándola ya hecha. Podemos decorar el postre con crema batida o crema chantilly.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de frambuesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Trucos para hacer un kuchen de frambuesa perfecto.
Para hacer le kuchen de frambuesa fuera de temporada, podemos emplear frambuesas congeladas sin problema. En este caso, no es necesario esperar a que se descongelen, puesto que añadiéndolas congeladas evitamos que pierdan forma en el horno.Por otro lado, compartimos algunos trucos y consejos para que el postre quede lo mejor posible:A la hora de hacer la masa, recomendamos tamizar la harina para que quede con una textura y consistencia más fina.La fécula siempre se debe disolver en agua fría porque si se hace en agua caliente se forman grumos y los resultados no serán los esperados.La gelatina sin sabor que hemos utilizado es en polvo, es por ello por lo que se debe hidratar en agua durante 5 minutos antes de su cocción. También se puede emplear dos láminas de gelatina sin sabor, que se deberán hidratar en agua fría, o agar-agar si queremos obtener un kuchen de frambuesa vegetariano.Si tenemos un robot de cocina, siempre podemos hacer ahí la masa.Si te ha gustado este kuchen de frambuesa con crema, no te pierdas estas otras recetas de kuchen alemán:Kuchen de manzanaKuchen de miga.
