Receta de Hallacas vegetarianas.
Consigue unas deliciosas hallacas vegetarianas tradicionales de Venezuela con este paso a paso que te proporcionamos en RecetasGratis para que tengas todas las instrucciones y te salgan perfectas. Verás que llevan su tiempo de elaboración pero el resultado vale la pena.
Prepara la masa de las hallacas vegetarianas venezolanas. Para ello, una vez molido el maíz se prepara una salsa friendo los ajos, las cebollas con aceite onotado, salsa de soya y sal al gusto.
Seguidamente se le añade la harina de maíz haciendo movimientos envolventes. La masa de las hallacas venezolanas debe quedar compacta de manera que no se quede adherida a la cuchara al extenderla.
Prepara el guiso picando todos los vegetales en cuadritos, y luego se le añade los garbanzos sancochados.
A este guiso se le agrega salsa de soya, aceite onotado, sal, y si lo prefieres para mejorar el gusto, se le añade salsa con aliños verdes, es decir, el líquido que viene con las alcaparras y las aceitunas que puede agregarse perfectamente al guiso.
Mezclar todo muy bien y dejar reposar durante la noche, preferiblemente en una olla de barro y tapado con hojas de cambur.
Extender la masa de las hallacas venezolanas y colocar en el centro la correspondiente cantidad de guiso y sobre esta, una muestra de cada uno de los elementos del adorno.
Amarre con cabuya fina. Ponga las hallacas vegetarianas a cocinar en agua hirviendo durante dos horas.
Puedes servir y acompañar estas hallacas vegetarianas venezolanas con pan de jamón y de bebida, prueba la tizana venezolana.
Si te ha gustado la receta de Hallacas vegetarianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
