Receta de Paté cuatro quesos con Thermomix.
Las cremas para untar siempre triunfan y si tienes una Thermomix en casa, ya sabes que puedes utilizarla para hacer miles de creaciones distintos en este campo. En RecetasGratis tenemos todo tipos de cremas y patés con Thermomix y en este caso te presentamos una mezcla de quesos irresistibles para que combines a tu gusto a la hora de presentar los aperitivos y el picoteo.Sigue leyendo aprende a preparar este paté cuatro quesos con Thermomix que lleva quesitos, roquefort, emmental y queso fresco. Una delicia que no puedes dejar de probar y que tendrás lista en menos de 10 minutos.
Empezamos con nuestro paté de queso con Thermomix colocando en el vaso la nata junto con la leche y la mantequilla. Programa entonces por 3 minutos con temperatura de 80º y velocidad 5.
A continuación se añade el resto de los ingredientes de la lista y se tritura en conjunto durante unos segundos a velocidad 8. Seguidamente programa de nuevo la Thermomix durante 3 minutos cambiando la temperatura a 85º y la velocidad a 8.
Una vez acabado este proceso, vuelca el contenido del vaso en un recipiente y reserva en la nevera hasta que se enfríe y cuaje, durante unas horas o de un día para otro.Puedes usar un molde de silicona o especial para gelatina de modo que puedas desmoldar el paté fácilmente.
Cuando ya tenga la textura adecuada, saca de la nevera y sirve el paté cuatro quesos con Thermomix para animar una reunión con amigos al lado de unas galletas saladas o unas tostadas.Recuerda que puedes variar la intensidad de sabor del paté de queso jugando con la cantidad de queso Roquefort y quesitos. También puedes usar queso Gorgonzola en vez de Roquefort, aunque si quieres ver otras combinaciones de quesos puedes ver la receta de paté de queso original con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Paté cuatro quesos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
