Receta de Sopa diurética de cebolla y apio.
Esta sopa diurética es una excelente opción para personas que sufren de retención de líquidos o que simplemente desean perder peso. La sopa de cebolla y apio para adelgazar aporta importante nutrientes a nuestro organismo a la vez que ejerce una acción diurética.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer una sopa ligera que podrás servir para la hora de la cena. La sopa diurética de cebolla y apio es un plato que debes incluir en tu menú si estás haciendo dieta, así que no te la pierdas.
Para empezar a realizar nuestra receta sopa diurética de cebolla y apio nuestros primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.
Una vez tengamos todo a mano, empieza por lavar y cortar las cebollas en cascos gruesos. Reserva.
Aparte, pon el agua en una olla honda y cocina a fuego alto. Cuando rompa el hervor adiciona los cascos de cebolla, el puerro y el apio fresco. Sazona la sopa de cebolla para perder peso con sal y pimienta negra y deja hervir a fuego alto durante 10 a 15 minutos aproximadamente.
Una vez transcurra este tiempo, añade el orégano, el tomillo y el perejil para dar un poco de sabor a nuestra sopa diurética. Déjala que hierva nuevamente durante unos 5 minutos más para que absorba bien los sabores y entonces apaga el fuego.
Sirve la sopa diurética de cebolla y apio y disfruta. Puedes presentarla con los trozos enteros como se ve en la foto o si prefieres puedes triturarla, aunque de esta forma las verduras pueden perder algunas de sus propiedades.Si deseas más recetas de sopas y tienes alguna inquietud o comentario, no dudes en escribirnos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Sopa diurética de cebolla y apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
