Receta de Postre de avena y Oreo.
¿Eres un amante de las galletas Oreo? Si es así, ¡has llegado al lugar adecuado! En esta receta te proponemos elaborar un delicioso batido helado con galletas Oreo y avena, toda una explosión de sabores y textura que no puedes perderte. Este increíble postre de avena y Oreo gustará tanto a adultos como niños, y te dejará ante tus invitados como el perfecto anfitrión. Toma nota de los pasos y aprende a preparar con RecetasGratis.net avena de Oreo.
El primer paso para realizar la receta de avena de Oreo es prealistar los ingredientes.
En una licuadora o mixer adiciona el helado de vainilla y la leche entera. Licua bien hasta integrar los ingredientes.
Agrega la avena en hojuelas y el hielo. Licua bien hasta que se integren los ingredientes.
Lo ideal es que la mezcla quede cremosa como se observa en la fotografía para obtener un batido de Oreo y avena delicioso.
Por último, añade las galletas Oreo en trozos medianos; licua bien los ingredientes para que la avena de sabores se integre adecuadamente.
Al mezclar las galletas con el helado obtenemos un postre cremoso, perfecto para degustar con cuchara.
Truco: Puedes añadir un poquito de esencia de vainilla para dar un toque de sabor adicional.
Sirve el postre de avena de oreo decorando con una galleta encima de cada uno de los vasos. Para dar un toque especial y distinguido, decidí servirlo en copas de Martini, pero tú puedes presentar el postre en el recipiente que desees. Si te sobran galletas, no te pierdas las recetas de tarta de Oreo y cake pops de Oreo. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Postre de avena y Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
