Mejillones a la vinagreta.
Si todavía no probaste los mejillones a la vinagreta, no esperes más. Esta receta te encantará por su.
sencilla elaboración.
, su gran sabor y su bajo coste.
Los ingredientes que necesitaremos son básicos, de los que que cualquiera puede tener en su despensa y, como en todas las recetas sencillas, la calidad de los mismos es lo fundamental. Lo principal será.
conseguir unos buenos mejillones.
, aunque no necesariamente grandes ya que en realidad, los más sabrosos son los de un tamaño mediano. Además, usaremos unas hortalizas bien frescas y sabrosas, y cuidaremos que las proporciones para la vinagreta sean las adecuadas para que no resulte ni aceitosa ni con mucho sabor a vinagre.
Una vez tenemos los ingredientes listos, otro aspecto fundamental es el.
punto de cocinado de los mejillones.
ya que es importantísimo no pasarse ya que en ese caso, nos quedaría correosos e insípidos. Tendremos que estar muy atentos y en el momento que se abran con el vapor, apartarlos del fuego. Debemos usar, además, un recipiente amplio para así, conseguir que se abran rápido.
Teniendo estos pequeños consejos en cuenta, ya podremos preparar este.
sabroso aperitivo.
, sencillo y muy fresco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 24 unidades.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de los mejillones a la vinagreta para 4 personas.
1 kg de mejillones (peso con concha).
5 hojas de laurel.
50 ml de vino blanco.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 cebolla morada.
250 ml de aceite de oliva virgen extra.
125 ml de vinagre de vino.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer mejillones a la vinagreta.
Limpiamos 1 kg de mejillones: les retiramos los bisos que sobresalen del lateral, conocidos también como barbas. Para ello, con una mano agarramos el mejillón y con la otra tiramos de las barbas desde la parte más redondeada de la concha hacia la parte más puntiaguda para así evitar dañar la carne del mejillón y retirarlas con facilidad. Desechamos los mejillones que encontremos partidos. En nuestro caso, de 1 kg nos han quedado unos 24 mejillones, aunque este número variará según el tamaño y según los que desechemos por concha rota o por no abrirse durante la cocción.
 Colocamos los mejillones limpios en una cazuela amplia, para que se abran rápido, y añadimos 3 hojas de laurel y 50 ml de vino blanco. Los tapamos, los ponemos al fuego y esperamos a que se genere vapor y se abran lo que les llevará unos pocos minutos. Este tiempo puede variar según cada caso, aunque es importante estar atentos para retirarlos en cuanto estén todos abiertos. Reservamos los mejillones en la cazuela con el líquido para que no se sequen mientras preparamos la vinagreta.
 Lavamos y picamos las hortalizas de la vinagreta en cubos muy pequeños o.
brunoise:
1 pimiento verde, 1 pimiento rojo y 1 cebolla morada. Reservamos.
 Una vez tenemos las hortalizas picadas de manera uniforme, las pasamos a un recipiente amplio en el que haremos la vinagreta.
 A continuación, añadimos 250 ml de aceite de oliva virgen extra, 125 ml de vinagre de vino y 2 hojas de laurel.
 Añadimos 1 pizca de sal, removemos bien y reservamos. Podremos preparar la vinagreta con antelación y dejarla unas horas o incluso de un día para otro en la nevera para que se intensifique su sabor.
 Una vez tenemos la vinagreta lista, comenzamos a montar el plato. Para ello, retiramos la concha superior de cada mejillón y los vamos colocando sobre su concha inferior en el plato, con la parte estrecha de la concha hacia fuera. De esta manera, a la hora de comerlos, podremos cogerlos fácilmente usando la concha a modo de cuchara.
 Una vez tenemos todos los mejillones colocados en el plato, repartimos la vinagreta sobre ellos llenando bien cada concha para que queden bien empapados. Si los hemos colocado adecuadamente en el plato, la vinagreta no se escurrirá y, a la hora de comerlos, degustaremos el mejillón bien empapado en la misma.
 Opcionalmente, decoramos el plato con una rodaja de limón y los servimos. Podemos prepararlos con un poco de antelación para que se impregnen del sabor de la vinagreta. En este caso, separamos la carne de los mejillones de las conchas, los dejamos en la vinagreta bien cubiertos por la misma y así los podemos conservar hasta el día siguiente. Para servirlos, podemos reservar unas conchas o bien servirlos directamente sin ellas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los mejillones y les retiramos las barbas.
Los pasamos a una olla con el vino, el laurel y los abrimos al vapor.
Lavamos y picamos la cebolla y los pimientos.
Pasamos estas hortalizas a un bol.
Añadimos el aceite, el vinagre y una pizca de sal.
Colocamos los mejillones en un plato sobre sus conchas inferiores.
Añadimos la vinagreta.
Los decoramos con limón y los servimos.
