Cómo hacer hash browns, la guarnición de patata con la que querrás acompañar todos tus platos.
Esta especie de tortitas o pastelitos de patata reciben el nombre de.
hash browns.
y son una auténtica locura. Los norteamericanos y los británicos los sirven en los desayunos y acompañando otros platos: huevos fritos, beicon, hamburguesas y mucho más.
Nos recuerdan mucho a los.
kartoffelpuffer.
y a los.
rösti.
, pero los hash browns.
son más básicos.
en cuanto a los ingredientes que llevan: patata, huevo, harina y sal. La complicación de esta receta es mínima, lo más pesado es rallar la patata. El resto es coser y cantar.
Pelamos las patatas, las lavamos y las pasamos por un.
rallador grueso.
. Lo ideal para ahorrarnos algo de trabajo es usar un robot de cocina, pero si no disponéis de uno en casa, con un rallador manual se hace un buen trabajo.
Escurrimos la patata rallada para retirar.
todo el líquido.
que nos sea posible. Para ello la envolvemos en un trapo de cocina y lo retorcemos. Nos colocamos sobre la pila, saldrá bastante líquido. Cuanto más seca quede la patata, mejor.
En un recipiente hondo y amplio mezclamos la patata escurrida con el huevo, la harina y un poco de sal. Removemos hasta homogeneizar. Calentamos.
un dedo de aceite.
en una sartén (mejor si es antiadherente) y depositamos cucharadas de la mezcla, que aplastamos ligeramente para dar forma circular.
Freímos a.
fuego medio.
durante cinco minutos o hasta que los bordes estén dorados. Entonces volteamos y freímos otros cinco minutos por el lado contrario. Escurrimos y retiramos a un plato o fuente. Repetimos la operación hasta terminar con la mezcla.
Para que los hash browns.
no se enfríen.
mientras freímos toda la patata, podemos introducir los que ya están listos en el horno, precalentado a una temperatura suave (80-100 ºC) que los mantenga calientes, pero sin cocerlos más.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
En EEUU y Reino Unido lo tradicional es servir los.
hash browns.
en el desayuno, junto a un par de huevos fritos, unas lonchas de beicon y champiñones a la plancha. Pero están tan brutales que nos resistimos a reducir su consumo a la primera comida del día. Son perfectos para acompañar todo tipo de platos.
101 recetas con patata para ahorrar en la lista de la compra.
La mejor receta de puré de patatas.
