Receta de Dulce de lechosa venezolano.
El dulce de lechosa venezolano es un plato que no debe faltar en ninguna mesa durante las fiestas navideñas y por eso te enseñamos cómo preparar este dulce tradicional con una receta paso a paso.Diciembre es una época muy especial en todas partes del mundo, pero en Venezuela… ¡es un alboroto! Despierta todos sentidos pero sobre todo… olores y sabores. Aquí los aromas que identifican la Navidad son inolvidables: canela, clavos de olor, vainilla, pasitas, alcaparras, aceitunas, papelón, hojas de plátano, dulces y guisos.Cuando le dije a mi abuelita Benilde para preparar juntas este dulce de lechosa venezolano para RecetasGratis, se echó a reír y me dijo: “Niña pero si estamos en marzo” y luego agregó “bueno, la verdad es que cualquier época es buena para un rico dulce de lechosa”. Las abuelas siempre tienen la razón, el dulce de lechosa, aunque es una receta típica de Navidad en Venezuela, mucha gente lo prepara durante todo el año. Resulta una excelente excusa para un obsequio... culinario.El dulce de lechosa está compuesto por papaya verde o pintona, azúcar blanca, papelón, clavitos de olor, canela y agua. Estos ingredientes se cocinan lentamente hasta conseguir un dulce cristalino. Su apariencia final, consistencia y color, dependen mucho de la madurez de la fruta. Una lechosa verde tendrá como resultado final un dulce cristalino y consistente. Una pintona un dulce oscuro y menos firme.La receta de hoy es especial, pues es la versión de la abuela, una receta que va de generación en generación. En muchos hogares venezolanos, dependiendo también de la región del país, la receta de dulce de lechosa tiene pequeñas variaciones. Hay hogares venezolanos que incluso sirven este dulce de lechosa con queso crema... ¡Creatividad sobra aquí!
El ingrediente central de esta receta es la lechosa o papaya verde, de esta fruta depende el resultado final de la receta. En Venezuela, durante todo el año es posible encontrar lechosas verdes, aunque durante algunas épocas se ofrecen menos.Sin embargo, si deseas hacer este dulce y no encuentras lechosa verde, una muy pintona servirá.
Corta la papaya en tres, dividir la fruta de esta forma nos facilitará el proceso de realización del dulce.
Cuando las lechosas están verdes, suele brotar una especie de leche blanca. Cuando esto sucede en una lechosa pintona es buena señal, pues conserva muchas propiedades que darán como resultado un buen dulce tradicional.De todas formas, con una lechosa o papaya madura puedes hacer otros dulces casero como el postre de piña y lechosa.
A continuación, toma una de las partes de la lechosa, retira las semillas y la corteza. Una vez realizado esto, procede a cortar la fruta en tajadas.Puedes cortar en rodajas largas y gruesas, con una medida aproximada de 7 centímetros de largo y 2 centímetros de ancho. En general la forma de cortar la lechosa puede variar, yo decidí probar con la receta de la abuelita. ¡Tradición familiar!
Truco: Al cortar gruesos pedazos de papaya, evitarás que se desmenuce durante la cocción, sobre todo si usaste una lechosa pintona.
Para cocinar la fruta, coloca un cazo al fuego con agua, espera a que rompa en hervor y luego agrega la lechosa.Es interesante mencionar que en este paso existen varias variantes. Hay quienes hierven las tiras de lechosa con bicarbonato y preparan ese mismo día el dulce. Otros las colocan en una bandeja, sin cocinar previamente, espolvorean con bicarbonato y dejan reposar por 12 horas.También hay quienes sin usar bicarbonato, disponen los trozos en una bandeja y los ponen al sol. Dependiendo de la zona de Venezuela y el clima, se determina el procedimiento, que varia un poco de familia en familia.
Truco: El sol y el bicarbonato es para lograr una consistencia firme en la lechosa y que no se desmorone durante el proceso.
Después que transcurran 15 minutos, coloca la lechosa a trazos dentro de un colador. Escurre bien y luego baña con agua bien fría, directa del grifo.Deposita en una bandeja, los trozos de lechosa. Cubre con un paño limpio y seco, hasta la mañana siguiente.
A la mañana siguiente, vierte en una olla 12 tazas de agua (equivalentes a 3 litros) junto con la canela y los clavitos. Recuerda es importante que el agua alcance para cubrir las tiras de papaya más adelante, así que no modifiques esta cantidad.Cocina hasta que el agua hierva.
Deposita el papelón y el azúcar blanca (la puedes sustituir por azúcar morena) en el cazo. Baja la llama y continua con la cocción a fuego medio hasta que el papelón se derrita.Espera alrededor de 15 minutos. Revuelve un poco, de vez en vez, con un cucharon de madera.
La idea es conseguir un almíbar oscuro a partir del papelón. Deberás conseguir esta consistencia una vez se derrita el papelón que has colocado en la olla con el resto de ingredientes.El papelón es una especia de melaza de la caña de azúcar con el que se preparan todo tipo de recetas, como los famosos golfeados. Existen dos clases de papelón: claro y oscuro. El oscuro es muy suave, se puede cortar con facilidad. El papelón claro, en cambio, posee una consistencia muy dura, por lo cual se debe disolver en agua o rallarlo.
¡Llegó la recta final de esta receta! Con un colador de tela cuela el almíbar y coloca las tiras de lechosa dentro de otra olla. El almíbar debe alcanzar para cubrir todas las tiras.Cocina por hora y media con la olla tapada, revisando cada media hora.Ve removiendo un par de veces con cuidado de no romper los trozos de lechosa.
Truco: Para saber si el dulce está listo recoge algo de líquido dentro del cazo con una cuchara de madera. Déja caer un poco, lentamente, y si el fluido parece un hilo delgado, el dulce está listo. ¡Truco de la abuela!
Pasado el tiempo, verifica si está listo el dulce, aunque su aromático sabor, te lo advertirá. Retira el cazo del fuego y deja que enfríe a temperatura ambiente antes de llevarlo a la nevera.El dulce de lechosa venezolano lo puedes guardar en un envase plástico o en un tarro de vidrio. Puedes esterilizar y sellar al vació el frasco de vidrio, para conservar por más tiempo.Comprueba toda la dulzura de la gastronomía navideña venezolana, cocinando este dulce de papaya. ¡Será un sabor que jamás olvidaras! y que puedes combinar con helado de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Dulce de lechosa venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
