Malteada de chocolate.
Originariamente, cuando se creó esta magnífica bebida en el siglo XIX, la malteada se elaboraba únicamente con crema batida, leche en polvo y harina de trigo. Con el paso de los años, ha ido evolucionando y desarrollando distintas variantes, como la que compartimos en RecetasGratis de chocolate. Si te gusta esta refrescante bebida, sigue leyendo y descubre cómo hacer malteada de chocolate.
Añade todo los ingredientes, menos los de decoración, en una licuadora y bate a máxima potencia hasta que se mezcle todo por completo. Puedes añadir más chocolate en polvo si te gusta la malteada más fuerte.
Vacía el contenido en un vaso alto y decora primero con la crema o nata montada y luego con el chocolate líquido.
Coloca la cereza de cóctel en la punta antes de servir y disfruta de la auténtica malteada de chocolate casera.
Si te ha gustado la receta de Malteada de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
