Receta de Tortitas de avena con 3 ingredientes.
¿Creerías que se pueden preparar unas tortitas o unos pancakes utilizando únicamente 3 ingredientes, además de saber que la combinación de estos los hace saludables y nutritivos? ¡Esta es la receta indicada! Este postre es muy sencillo de preparar, solo necesitarás plátanos, huevos y avena, colocarlos en la licuadora, mezclar bien y cocinar las tortitas en una plancha o sartén.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer tortitas de avena esponjosas con 3 ingredientes.
Empieza colocando los huevos, la avena y el plátano pelado en el vaso de la licuadora. Puedes utilizar la avena en hojuelas, ya que luego se van a pulverizar.
Enciende la licuadora a máxima velocidad y licua por un par de minutos hasta obtener una crema homogénea y suave. Asegúrate de raspar con una espátula de goma las paredes para evitar tener grumos de avena en la masa.
Refrigera la masa por 30 minutos para que la avena se hidrate.
Transcurrido el tiempo de reposo, procede a calentar a fuego medio-bajo una plancha o una sartén antiadherente y unta un poco de mantequilla. Luego, vierte un cucharón de masa permitiendo que se esparza de forma circular o proporcionando esa forma con el dorso del cucharón.
Después de un par de minutos, cuando en la superficie comiencen a formase burbujas de las tortitas de avena sin levadura, dales vuelta con una espátula y deja que también doren por ese lado.
Cuando por ambos lados estén dorados, retira las tortitas de avena fáciles de la plancha y sírvelas inmediatamente acompañadas de fruta fresca y miel, ya que son bajas en dulzor. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena con 3 ingredientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Tips para preparar unas perfectas tortitas fit de avena.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unas deliciosas y sabrosas tortitas de avena en sartén:Para unas tortitas más nutritivas, puedes sustituir la avena por un insumo con mayor valor nutricional como las almendras en polvo, la kiwicha pop o la quinua graneada. Estos ingredientes aportarán proteínas, fibra y más micronutrientes.Puede aromatizar y saborizar estos pancakes añadiendo a la mezcla una pizca de esencia de vainilla o especias como canela en polvo, nuez moscada. Estas especias combinan muy bien con el sabor del plátano.Además, puedes enriquecer este postre añadiendo tus toppings favoritos, ya que estas tortitas no son tan dulces. Por ejemplo, puedes untarlas con una crema de chocolate y avellanas, esparcir miel y/o yogur griego por encima o con unas rebanadas de frutas frescas como plátanos, fresas o arándanos.
