Moscow Mule.
La clave del éxito del cóctel Moscow Mule va más allá de una simple mezcla de bebidas y es que gran parte de su fama es atribuible a su gran elemento diferenciador,.
su presentación en una icónica taza de cobre.
que se encarga de mantener la bebida fresca.
Un nombre curioso, una procedencia diferente a la que su nombre deja intuir y una presentación tan característica y alejada de toda convención previa en coctelería son los ingredientes idóneos para todo tipo de teorías sobre el posible.
origen del Moscow Mule y por qué se llama así.
.
La historia de este cóctel no está del todo clara y su origen se disputa entre.
varias teorías.
. La primera de ellas parte de Rusia y de una mujer llamada Sophie Berezinsky, hija del propietario de Moscow Copper Co., a la que se le atribuye el diseño de la famosa taza de cobre en la que se presenta este cóctel. Sophie habría emigrado a Estados Unidos con la intención de vender dos mil tazas de cobre cuando en 1941, entró en el pub Cock 'n' Bull en el que se encontraban Jack Morgan, el dueño del pub que trataba de promocionar su propia marca de cerveza de jengibre, y John G. Martin, reciente comprador de los derechos de la compañía de licores Smirnoff. La mezcla de estos tres elementos, la taza de cobre, la cerveza de jengibre y el vodka, habrían hecho nacer este famoso cóctel.
Otra de las teorías sigue siendo protagonizada por Jack Morgan, y su cerveza de jengibre, y por John Martin, y su vodka, aunque en esta ocasión, el componente de la taza de cobre se le atribuye a Osalene Schmitt, de origen alemán y posible pareja de Jack, que por aquel entonces habría heredado una fábrica de artículos de cobre.
La tercera de las teorías sobre la procedencia de este cóctel atribuye su origen a la simple intención de dar salida a un inventario de bebidas no vendidas en el pub Cock 'n' Bull por parte de Wes Price, jefe de camareros de Jack Morgan y propietario del pub. Se dice que el cóctel fue servido por primera vez al actor Broderick Crawford tras lo cual, saltó a la fama.
Por tanto,.
el curioso nombre Moscow Mule tiene tres posibles procedencias.
. Según la primera teoría, el nombre podría tener su origen en Sophie Berezinsky que, como una mula, habría transportado las tazas de cobre desde Rusia hasta los Estados Unidos mientras que en las otras versiones, sería la presencia de la bebida rusa la motivante del nombre el cual, trata de reflejar la «patada» que el vodka da cuando se mezcla con la cerveza de jengibre.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes del Moscow Mule.
Hielo picado.
45 ml de vodka.
15 ml de zumo de lima.
Unas rodajas de lima.
ginger beer.
(cerveza de jengibre).
Hierbabuena (opcional).
 Cómo hacer el Moscow Mule.
Llenamos una taza de cobre para Moscow Mule con hielo picado picado hasta unas tres cuartas partes de su capacidad y añadimos 45 ml de vodka.
 Añadimos 15 ml de zumo de lima.
 Removemos estos ingredientes con una cucharilla.
 Introducimos unas rodajas de lima en la taza y añadimos hielo hasta llenar el vaso.
 Por último, añadimos.
ginger beer.
o cerveza de jengibre hasta completar la capacidad de la taza.
 Opcionalmente, adornamos la bebida con hierbabuena y una rodaja de lima.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos hielo en la taza y añadimos el vodka.
Añadimos el zumo de lima.
Mezclamos.
Añadimos hielo y rodajas de lima.
Añadimos la.
ginger beer.
Decoramos y servimos.
