Receta de Yogur casero.
¿Nunca has probado de hacer yogur casero? Pues con esta receta de yogur casero que te presenta RecetasGratis.net ¡verás lo fácil que es! Tan solo necesitas 3 ingredientes y obtendrás un delicioso yogur casero natural o de sabores sin utilizar una yogurtera ni nada por el estilo! No te lo pienses más y empieza a elaborar esta receta fácil de yogur casero natural que gustará tanto a los más pequeños como a lo más mayores. ¡Lee el paso a paso!
Para hacer esta receta de yogur casero sin yogurtera, lo primero que tenemos que hacer es hervir la leche y la dejamos enfriar hasta que quede templada.
Volcamos la leche en un recipiente con tapa y agregamos el bote de yogur natural y azúcar al gusto.
Tapamos y dejamos la mezcla del yogur casero natural en un lugar a una temperatura ambiente de unos 25º C durante 12 horas aproximadamente revolviendo cada cierto tiempo.
Transcurridas estas horas la leche habrá fermentado y habremos obteniendo ¡un litro de yogur casero! Como veis esta receta de yogur casero es muy fácil de hacer y no tiene ninguna complicación.Si os gustan los yogures caseros de frutilla o de otros sabores, no os perdáis las siguientes recetas recomendadas:Yogur casero de piñaYogur de fresa caseroYogur casero de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Yogur casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
Algunos beneficios y propiedades del yogur.
El yogur natural tiene muchísimos beneficios para el organismo, como que contribuye a la mejora del sistema inmunológico activando nuestras defensas naturales; es una buena ayuda contra las infecciones y las enfermedades digestivas; y también nos protege nuestra flora intestinal a la hora de tomar ciertos medicamentos o antibióticos. Y por supuesto, es uno de los alimentos que más vitaminas B y calcio contienen, unos nutrientes que nos ayudan a mantener nuestros huesos sanos y fuertes y a combatir enfermedades como la osteoporosis.
