Receta de Alitas de pollo picantes fritas.
¿Tienes antojo de una botana rica y diferente? Aquí en RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar una exquisitas alitas de pollo picantes fritas, a las cuales no es necesario acompañarlas con nada ya que por si solas tienen un sabor súper rico, además de un delicioso toque picante. Te invitamos a que nos acompañes en la práctica preparación de estas alitas de pollo fritas, te aseguramos que te darán ganas de prepararlas de inmediato.
A continuación te presentamos las ingredientes que utilizaremos en la preparación de estas alistas de pollo picantes fritas.
Para comenzar vamos a realizar la preparación de la salsa para marinar las alitas de pollo adobadas: en un molcajete o de no tener uno, en la licuadora, colocamos la cebolla, la leche, los cominos, la salsa valentina, la sal, la pimienta, la sal de ajo y molemos hasta obtener una salsa homogénea.El molcajete es un utensilio muy utilizado en la gastronomía mexicana, hecho a base de piedra en forma de mortero con el que se pueden triturar o martajar los ingredientes para alguna salsas.
Esta salsa obtenida la vertemos sobre las alitas de pollo previamente lavadas. Y dejamos que se marinen toda una noche si es posible, si no con dejarlas marinar alrededor de 6 a 8 horas bastará para que el pollo agarre el sabor de la salsa. Refrigeramos las alitas de pollo adobadas este tiempo.
Una vez bien marinadas las alitas, las colocamos en un recipiente con harina, tapamos el recipiente y agitamos con la finalidad de que las alitas de pollo adobadas queden completamente cubiertas con el harina.
En un sartén aparte, colocamos el aceite y dejamos que se caliente, una vez caliente agregamos las alitas de pollo llenas de harina para que se frían. Las volteamos constantemente para que no se quemen. Dejamos que se frían entre 10 a 15 minutos.
Cuando estén listas, retiramos las alitas de pollo fritas del aceite caliente y las colocamos en un recipiente para que se escurran del exceso de aceite.
Y ¡LISTO! Ya puedes comenzar a degustar estas deliciosas alitas de pollo picantes fritas. ¡Que las disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo picantes fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
