Receta de Gelatina de café.
Si eres un amante del café y quieres conocer recetas variadas de postres para incluir este ingrediente y darle ese toque amargo que tanto le caracteriza, estás en el lugar adecuado. En RecetasGratis.net encontrarás todo tipo de postres con café que despertarán todos tus sentidos, como por ejemplo flan, merengue o pasteles. En esta receta queremos enseñarte a preparar una gelatina de café muy sencilla y deliciosa, sigue leyendo y descubre los pasos.
Para poder realizar este postre de café, disuelve el café instantáneo en las tres tazas de agua y añade el azúcar.
En un recipiente aparte, hidrata la gelatina siguiendo las instrucciones del paquete y agrégala a la mezcla anterior.Termina la mezcla de nuestro flan casero añadiendo las dos latas de leche condensada y remueve bien la preparación para que todo se integre correctamente.
Ahora puedes verter la preparación de la gelatina de café en moldes individuales o uno grande y cortar las porciones cuando esté lista. En cualquier caso, vierte la mezcla en el molde y resérvalo en el frigorífico hasta que la gelatina haya cuajado, puede tardar de dos a cuatro horas.
Cuando esté lista, retira la gelatina de café de los moldes y sírvela con leche condensada por encima.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
