Tortilla de champiñones.
La tortilla de champiñones nos puede solucionar una comida o una cena en muy poco tiempo. Para su elaboración, vamos a utilizar.
dos huevos por tortilla y por persona.
, aunque podemos adaptar esta cantidad dependiendo del hambre que tengamos o de si la vamos a servir como plato principal con una ensalada o como primer plato.
Para elaborar la tortilla, vamos a utilizar solo.
champiñones que saltearemos en la sartén.
con una pizca de aceite para que pierdan el agua y queden muy sabrosos. Si queréis, podéis sofreír después un poco de chalota o cebolla que también le va estupendamente.
Para cuajar la tortilla, utilizaremos una sartén antiadherente para evitar que se pegue y se rompa. La textura de la tortilla debe ser.
dorada en su exterior y jugosa por dentro.
. En esta ocasión, la vamos a presentar abierta, de manera que se vean los champiñones ya que a la vista nos parece más apetitosa, aunque otra opción sería cubrir toda la tortilla con los champiñones y enrollarla sin que sea vea el interior.
Nosotros optamos por preparar la tortilla con mantequilla, aunque si preferís aceite de oliva, no dudéis en usarlo; con una cucharadita tendréis suficiente para engrasar la sartén.
Para darle un toque aromático, serviremos la tortilla francesa de champiñones.
espolvoreada con un poco de perejil picado.
, aunque otra hierba aromática como cebollino o tomillo sería también una buena opción.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 350.
Ingredientes de la tortilla de champiñones.
125 g de champiñones.
1 cucharadita de aceite de oliva.
Sal.
2 huevos M.
10 g de mantequilla.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer tortilla de champiñones.
Limpiamos bien 125 g de champiñones y los cortamos a láminas finas.
 Calentamos una sartén con 1 cucharadita de aceite de oliva y cocinamos a fuego bajo los champiñones durante 8 minutos, hasta que hayan perdido el agua. Salamos al gusto y los reservamos en un plato.
 Batimos 2 huevos M con un poco de sal.
 Calentamos 10 g de mantequilla en la misma sartén en la que habíamos preparado los champiñones. Echamos los huevos batidos y cuajamos la tortilla por un lado a fuego bajo.
 Cuando la tortilla esté cuajada a nuestro gusto, añadimos los champiñones que habíamos reservado.
 Doblamos la tortilla por la mitad cubriendo parcialmente los champiñones.
 Servimos inmediatamente con 1 cucharada de perejil picado, opcionalmente.
 Resumen fácil de preparación.
Laminamos los champiñones.
Los cocinamos.
Batimos los huevos.
Los incorporamos a la sartén y los cuajamos.
Añadimos los champiñones.
Doblamos la tortilla.
Servimos.
