Receta de Yogur con avena y fruta.
Los postres de yogur con frutas son una forma muy sana de disfrutar de un sabor dulce después de las comidas sin añadir grasas a nuestra dieta. Del mismo modo, los postres con yogur, ayudan a saciar nuestro apetito y se pueden tomar también a la hora del desayuno.En RecetasGratis.net te presentamos una copa de yogur combinada con piña y avena, un postre perfecto para deportistas, por su alto contenido nutritivo, proteínas y libre de grasa. En esta receta vamos a utilizar piña, pero tú puedes utilizar cualquier otra fruta que te guste.Si te gustan los postres ligeros y quieres aprender una receta rápida y sencilla, toma nota de los consejos para preparar este yogur con avena y fruta.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el yogur con avena y fruta.
En primer lugar, aderezamos la piña con un poco de canela molida y nuez moscada molida. Calentamos la piña en una olla durante 5-7 minutos para que se impregne de los sabores.
Comenzamos esta copa de yogur por la base: colocamos una capa de copos de avena en el fondo de la copa o vaso.La avena es un cereal muy utilizado por deportistas ya que tiene un alto contenido en proteínas. Además, este cereal ayuda a saciar el apetito y favorece el tránsito intestinal.
Agregamos el yogur sobre la avena. Para este postre ligero hemos utilizado yogur natural desnatado y lo hemos aderezado con un poco de miel previamente. También se pueden usar yogures de sabores, como el de piña.
Colocamos la piña macerada sobre el yogur. En este caso hemos utilizado piña en conserva, pero la piña natural es perfecta para este postre con yogur. Como sabes, la piña es un excelente diurético ya que contiene mucha agua y ayuda a eliminar líquidos.
Por último, agregamos las almendras laminadas sobre la copa de yogur y podemos rociar un poco de miel o sirope de ágave.
Si te ha gustado este postre de yogur con avena y fruta, seguro que te interesa el postre ligero de mango y kiwi o el parfait de frutas bajo en calorías. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Yogur con avena y fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
