Receta de Quesada de manzana.
Esta quesada de manzana no suele ser vista ya que está hecha con manzana. Este tipo de tartas o quesadas no suelen ser así pero yo le quise añadir el toque de la manzana ya que le da un dulzor muy especial. A mi me gusta hacer esta quesada sin queso así y compartirla con RecetasGratis ya que las típicas normales no llevan nada y de esta forma pues le das otro sabor.
Descorazonamos y pelamos dos de las manzanas que formaran parte del relleno, las otras dos las dejaremos para más adelante. Cuando esten peladas las dos manzanas las cortamos en cuatro trozos grandes para pasarlas a un bol grande e incluimos la harina, los huevos, la leche, el azúcar, la levadura química en polvo y batimos con la batidora hasta que veamos una mezcla sin grumos.
Engrasamos el molde con mantequilla y harina por todos los lados. Vertemos la mezcla.
Descorazonamos y pelamos las otras dos manzanas que nos quedan, las cortamos por la mitad y hacemos rodajas que no sean ni muy gruesas ni muy finas. Ponemos las láminas de manzana encima de la masa de la quesada sin queso ligeramente sobrepuestas unas encima de otras y hacemos círculos desde fuera hacia adentro de la quesada hasta cubrirla totalmente.
Con el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo y con aire al medio metemos la quesada de manzana por 45 minutos. A los 18 minutos restantes la pausamos y la cubrimos con papel de aluminio para que no se nos queme.
Dejamos enfriar y en un cazo calentamos un poco la mermelada de melocotón para pintar la quesada de manzana por encima. La dejamos por 3 horas en la nevera.Visita mi blog La gran cocina de Vero para ver más recetas de postres con manzana fabulosos como este panque de manzana.
Truco: Consumir entre 3-4 días.
Si te ha gustado la receta de Quesada de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
