Receta de Jamoncitos de pollo fritos.
Seguro que en más de una ocasión te has preguntado cuál será la receta del pollo frito crujiente del KFC, cómo consiguen ese punto picante y ese rebozado tan crujiente. Pues desde RecetasGratis os vamos a proponer cenar unos jamoncitos de pollo fritos rebozados con doritos, explicados paso a paso para que te sea aún más fácil.Aunque hay muchas variantes de pollo frito crujiente como receta perfecta para reuniones con amigos. Nosotros hoy os proponemos una versión que improvisamos hace algunos años y que sigue siendo un éxito cada vez que recibimos a los amigos en casa. El truco para conseguir unos jamoncitos de pollo jugosos y muy sabrosos, está en las especias.En las especias y en freír los jamoncitos de pollo a fuego muy lento para que la carne quede en su punto. Sin más, vamos con el paso a paso de esta receta de jamoncitos de pollo frito estilo Kentucky.
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de jamoncitos de pollo frito rebozados en doritos, presentamos los ingredientes.
En un bol, echamos la harina, las especias, la sal y el ajo, y las mezclamos bien. Hay que integrarlos bien, para que cuando tengamos la pasta y bañemos el pollo, este tome todos los matices.
Picamos la cebolla todo lo fina que queramos. Si no queremos que se note, hay que trocearla completamente -también puedes usar cebolla en polvo-; en caso contrario, podemos dejarla con más presencia.
Echamos la cebolla sobre la harina, mezclamos y poco a poco, vamos añadiendo agua hasta conseguir una pasta homogénea, suave y con cuerpo.
Truco: Si notas que la harina no termina de homogeneizarse, siempre puedes pasarlo un poco por la batidora.
Retiramos la piel de los jamoncitos de pollo, y los introducimos por completo en el adobo estilo Kentucky. Tienen que quedar sumergidos. Los llevamos 24 horas al frigorífico tapados con film transparente para que cojan bien el sabor.
Al día siguiente, molemos los doritos con los que vamos a rebozar nuestros jamoncitos de pollo estilo Kentucky.
Una vez rebozados, los freímos en abundante aceite. Hay que dejarlos bastante tiempo, porque aunque parezca que el rebozado está dorado, la carne por dentro estará poco hecha.
Una vez hechos, los sacamos a un colador para que escurra todo el aceite. Aún calientes, disponemos los jamoncitos de pollo fritos en el plato. Para acompañarlos, hemos seleccionado unas patatas fajitas, pero si quieres reducir el índice de calorías, te recomendamos una cama de ensalada mixta clásica.
Si te ha gustado la receta de Jamoncitos de pollo fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
