Receta de Torta de panqueques con crema chantilly.
La torta de panqueques es una forma diferente y original de elaborar una tarta, pues se hace a partir de tortitas. Si estás pensando en celebrar una fiesta de cumpleaños, reunión con amigos o familiares, o una comida especial con tu pareja y quieres sorprender con un postre distinto, no te pierdas esta receta de RecetasGratis y prepara este delicioso pastel de panqueques.
Primero, prepara los panqueques mezclando el azúcar con la mantequilla en un recipiente con la capacidad suficiente. Precalienta el horno a 180 ºC.
Luego, añade los huevos y bátelo todo. Después, incorpora la harina poco a poco y sin dejar de batir. Es necesario que tamices los dos tipos de harina para que la masa quede más lisa y suave, y la torta de panqueques con una mejor textura.
Ahora, cocina los panqueques en el horno. Para ello, coloca papel de horno en una bandeja, engrásalo con un poco de mantequilla y añade pequeñas porciones de la masa en forma de círculo, lo más finos posible. Puedes hacerlos del tamaño que quieras, solo debes tener en cuenta el tamaño que deseas que tenga tu torta de panqueques. En este sentido, es importante que los hagas todos iguales.
Truco: Hornea los panqueques durante unos minutos pero siempre vigilando para que no se quemen.
Retira los panqueques y deja que se enfríen para poder preparar la tarta de tortitas.
Para el relleno, bate la crema de leche hasta que empiece a espesar. Incorpora el azúcar y la vainilla y sigue batiendo. El resultado debe ser una crema chantillí consistente. Si lo prefieres, puedes hacer tu torta de panqueques de chocolate elaborando una sencilla ganache de chocolate.
Ahora, coloca un panqueque, cubre la parte superior con el relleno, coloca otro panqueque encima y cubrir también la parte superior con otra capa de relleno, y así hasta finalizar los panqueques.
Una vez montada la torta de panqueques con crema chantilly, puedes cubrirla entera con el relleno y darle aspecto de pastel o no, ¡a tu gusto!
Si te ha gustado la receta de Torta de panqueques con crema chantilly, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
