Crema de calabacín.
Los calabacines son perfectos como base de muchas recetas, como el famoso.
puré de calabacín.
, gracias a su.
sabor suave.
. Para la receta de la crema de calabacín vamos a añadir también patata y nata, para dar el punto cremoso que las cremas de verduras necesitan.
La cocción de las verduras para la crema puede hacerse en crudo y añadir la nata al final para ligarlo todo. En esta ocasión, hemos optado por.
rehogar las verduras.
con un poco de aceite y una vez tiernas, hemos añadido el líquido para terminar la cocción, de esta forma la crema queda más gustosa.
Podemos encontrar.
calabacines todo el año.
en el mercado, así que esta crema puede prepararse caliente en invierno y también bien fría en verano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 172.
Ingredientes de la crema de calabacín.
2 calabacines grandes.
1 patata grande.
1 cebolla.
30 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
Pimienta negra molida.
500 ml de.
caldo de verduras.
200 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer crema de calabacín.
Pelamos 2 calabacines y 1 patata. Si queremos que la crema de calabacín nos quede con un color más verde, dejaremos la piel del calabacín.
 Lavamos 1 cebolla y la cortamos en juliana. Cortamos también en rodajas la patata y el calabacín.
 Preparamos un cazo hondo con 30 ml de aceite de oliva virgen y añadimos las verduras cortadas. Las salpimentamos y las rehogamos hasta que queden tiernas, a fuego medio durante 15 minutos aproximadamente.
 Vertemos 500 ml de caldo de verduras. Este puede ser hecho en casa con restos de verduras o comprado. Otra opción es añadir la misma cantidad de agua.
 Una vez cubiertas las verduras con el caldo, volvemos a llevar el cazo al fuego y dejamos que hierva a fuego medio durante 30 minutos.
 Retiramos el cazo del fuego y trituramos la crema de calabacín hasta que no quede ningún trozo y que quede una crema de textura sedosa.
 Para ayudar a que la crema sea más cremosa, añadimos 200 ml de nata para cocinar una vez triturada la crema y mezclamos bien antes de servirla.
 Servimos la crema de calabacín con un poco de nata para cocinar y la acompañamos de unos picatostes para dar un toque crujiente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos el calabacín y la patata.
Cortamos las verduras en juliana.
Rehogamos las verduras en un cazo y las salpimentamos.
Añadimos el caldo de verduras.
Las cocemos durante media hora.
Las retiramos del fuego y trituramos.
Añadimos la nata.
Servimos la crema con nata y picatostes.
