Receta de Butifarra con mongetes de bote.
La butifarra con mongetes (o butifarra con monchetas en castellano) es un plato típico de Cataluña muy fácil de hacer y con un sabor muy potente. Se trata de carne picada de cerdo con especias embutida que se fríe junto con judías blancas, que pueden ser tanto secas como de bote (por eso también a este plato se le conoce como botifarra amb seques en catalán). En este caso, RecetasGratis te ofrece la receta de la butifarra con mongetes de bote para que te sea mucho más fácil prepararla y tardes mucho menos tiempo, aunque siempre puedes cocinar las judías blancas en casa. ¡Ya verás qué buenas están!
Para empezar a hacer estas butifarras con mongetes de bote, el primer paso que tenemos que hacer es freír la carne en una sartén con un chorrito de aceite caliente hasta que las botifarras estén bien doradas. Entonces las apartamos y reservamos para más tarde.
Una vez que las butifarras estén hechas, en la misma sartén y sin añadir más aceite añadimos las tiras de tocino o bacon y las sofreímos unos minutos. Así las butifarras con judías blancas estarán mucho más sabrosas.
Cuando el tocino esté frito, añadimos las mongetes de bote a la sartén y las salteamos unos pocos minutos porque ya vienen cocidas, es simplemente para que cojan el sabor de la carne y se frían un poco.
Para acabar de hacer las judías blancas de bote con butifarra, espolvoreamos una pizca de sal, ajo molido y perejil picado y mezclamos bien un minuto más.
Una vez hechas las legumbres ya podemos servir nuestras butifarras con mongetes de bote en el mismo plato.En Cataluña es típico acompañar este plato con rebanadas de pan de payés tostadas y alioli casero.
Si te ha gustado la receta de Butifarra con mongetes de bote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
