Receta de Patatas salteadas con hierbas.
Esta receta de papas salteadas con hierbas está deliciosa y es rapidísima de hacer. A mi marido le gustan mucho las patatas y las pongo a menudo para comer, sobre todo de guarnición. Para no repetirme, intento pensar en nuevas formas de prepararlas, pero claro, a veces con las prisas no es fácil. Con esta receta sí lo es porque además de quedar geniales, es que es muy fácil y rápida de preparar. Así, hasta en los momento de mayor urgencia podemos hacer una guarnición deliciosa y sana. De hecho, creo que es ideal para acompañar algunos de los platos que acostumbramos a preparar durante las fiestas de Navidad y fechas especiales. Pues eso, una guarnición fácil, que nos ayudará mucho en estos días de tanto ajetreo y para cualquier día del año. ¡Ya veréis qué ricas quedan estas patatas salteadas con perejil!
Lavamos, pelamos las patatas, las cortamos en trozos de tamaño mediano y las metemos 4 minutos al microondas. Si hacéis muchas necesitaréis algo más de tiempo. Por otro lado, quizá será mejor que las hagáis en varias veces. No las queremos muy blandas, para que no se rompan luego en la sartén. Perfectamente hechas pero al dente.
Salteamos las patatas en una sartén o wok con un poco de aceite de oliva caliente. Salamos al gusto y espolvoreamos las hierbas picadas. Vamos moviendo las patatas frecuentemente para que se doren por todos los lados. Un par o tres minutos, o hasta que estén doradas a nuestro gusto.
Cuando estén listas, las colocamos en una fuente o cuenco y las servimos inmediatamente. Ya veréis qué ricas quedan estas papas salteadas con hierbas. Tiernas por dentro y crujientes por fuera. Parecidas a las patatas fritas pero menos grasientas y con más sabor tostado. Y con el aroma de las hierbas... , ¡buenísimas!No os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina si queréis ver más recetas de guarniciones como esta. ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Patatas salteadas con hierbas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
