Receta de Mermelada de piña.
La piña es una fruta versátil utilizada en todo tipo de recetas culinarias, desde las más sibaritas hasta las más sencillas. La piña brinda un toque dulce e intenso a una infinidad de alimentos, ya sean dulces o salados. Por todas sus posibilidades, en RecetasGratis te traemos esta receta de mermelada de piña: es fácil, casera y muy deliciosa. Además, podrás usarla para preparar muchas otras recetas: desde untar unas simples tostadas, acompañar una chuleta de cerdo, hasta rellenar postres y bizcochos. No perdamos más tiempo, vamos a enseñarte cómo hacer mermelada de piña para que todos se quiten el sombrero frente a tus preparaciones.
Corta la piña y quítale la piel y las impurezas. Idealmente, no debe quedar ningún nódulo duro en la piel. Retuércela girando su ramo verde y verás que saldrá súper fácil.
Truco: Media piña te servirá para preparar alrededor de dos tarros medianos de mermelada.
Corta la piña en cubitos muy pequeños para que se ablande mucho más fácil y con menos tiempo de cocción. Vierte agua en un cazo e introduce los cubitos de piña.
Cuando hayan pasado 2 minutos, añade el chorro de limón para evitar que la mermelada de piña se oxide y tome un color marrón.
Deja cocer a fuego medio al menos 15 minutos y, después, añade el endulzante de tu preferencia (en este caso estevia). Remueve y deja cocer tapado por otros 15 minutos, removiendo cada 5. Vigila que la mermelada no se quede sin jugo.
Destapa, añade la miel y remueve. Vuelve a tapar y déjala hervir por 5 minutos. Mientras tanto, sumerge las hojas de gelatina en un recipiente con agua fría por 5 minutos. Retira la mermelada del fuego y tritura la piña para que tome la consistencia de la mermelada. Si prefieres, puedes optar por no triturarla completamente para que puedas encontrarte con pedacitos de piña crujientes.
Escurre bien la gelatina neutra e introdúcela en el cazo con la mermelada ya triturada. Pon a cocerla durante 5 minutos más sin dejar de remover para que espese. Ten en cuenta que, al enfriarse, las mermeladas se espesan un 30 % más aproximadamente, así que no la dejes secar tanto.
Puedes añadir una pequeña cucharada de jengibre en polvo. Este paso no es obligatorio, pero le dará un sabor muy especial a tu mermelada, además de darle un toque más saludable. Remueve bien y tendrás lista tu deliciosa mermelada de piña.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Recetas con mermelada de piña.
Además de ser rica en fibra, la piña es una fruta diurética que evita la retención de líquidos y regula el azúcar en sangre. Con solo 50 calorías por cada 100 g, la piña es una de las frutas que contiene menos calorías (y no cuenta con nada de grasa). Por ello, es excelente para preparar postres o platos saludables, sobre todo si sustituyes el azúcar con otros endulzantes más sanos.Puedes usarla para acompañar cualquier desayuno, como estos deliciosos panqueques de plátano, así como también para rellenar y acompañar bizcochos simples o dulces como los que te recomendamos a continuación:Tartaletas con mermeladaTarta de queso fríaGalletas con mermelada.
