Receta de Pepas de membrillo sin manteca.
Las pepas son similares a las galletas con mermelada o, con cualquier otro ingrediente, gracias a su masa clásica argentina. Se elaboran con una masa delicada que se deshace en el paladar combinando con un rico dulce. Como es el caso de la pastafrola o de los pastelitos, suele surgir la famosa discusión del relleno: batata o membrillo. Asimismo, en esta oportunidad queremos enseñarte a preparar las pepas de membrillo. Sin embargo, no seguiremos la receta clásica que está hecha con manteca, sino que la reemplazaremos por aceite. De esta forma, mejoraremos la calidad nutricional al reducir significativamente el aporte de grasas saturadas. ¡No dejes de leer hasta el final de la receta de pepas fácil para conocer más sobre su información nutricional!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pepas de membrillo sin manteca caseras. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer pepas caseras? Pues bien, para empezar con la receta de pepas de membrillo sin manteca, primero bate el huevo, el aceite y el azúcar junto con la esencia de vainilla hasta que se disuelvan los gránulos de azúcar.
Truco: el huevo debe estar a temperatura ambiente.
Mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Incorpora los ingredientes secos a la mezcla de huevo, azúcar y aceite, tamizándolos previamente con un tamiz o colador fino. Mezcla lo suficiente como para que se integren, pero sin batir en exceso, por el contrario, quedarán duras.
Lleva la masa que has armado a la mesada limpia y forma un rollo del diámetro aproximado que desees que sean tus pepas.
Con ayuda de una cuchilla o cornet, corta pepas de 1 dedo de ancho y, a continuación, ubícalas en una asadera previamente engrasada, formando el agujero clásico en el medio con ayuda de tus dedos.
Cocina las pepas caseras en el horno precalentado a 180 ºC durante 4 minutos.
Derrite el dulce de membrillo en el microondas unos 30 segundos. Puedes llevarlo a una manga para que sea más fácil rellenar las pepas caseras.
Truco: si quieres hacer pepas de batata, mermelada de frutas o dulce de leche, solo deberás reemplazar en este punto. También puedes mezclar cualquiera de estos dulces con chips de chocolate.
Retira las pepas del horno y marca el agujero nuevamente con ayuda de algún elemento que tengas al alcance, por ejemplo: una tapita de gaseosa o un frasquito.
Rellena las pepas con el dulce de membrillo.
Con los dedos húmedos o con una cuchara mojada, baja las puntas del dulce para que no se quemen en el horno. A continuación, cocina las pepas de membrillo con aceite unos 5 minutos más.
Cuando las pepas de membrillo sin manteca estén tibias, podrás disfrutar con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepas de membrillo sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Información nutricional de las galletas pepas de membrillo sin manteca.
Gracias al reemplazo realizado de la manteca por el aceite, cada porción de estas pepas caseras aportan 50 calorías menos. Además, con esta elaboración también se reducen un 40% las grasas saturadas aportadas originalmente por la manteca. Asimismo, este hecho es importante, ya que el consumo elevado de este tipo grasas está relacionado con enfermedades cardiometabólicas, como hipertensión e hipercolesterolemia. También debes saber que ni el sabor ni el resultado se ven alterados, por tanto, esta receta de pepas de membrillo sin manteca resulta una alternativa ideal para aquellos que quieren consumirlas con frecuencia cuidando su salud.Además, si quieres incorporar otros rellenos, no te pierdas estas recetas:Mermelada de nísperosMermelada de fresaMermelada de morasMermelada de melocotón caseraMermelada de limón casera.
