Receta de Garbanzos con bacalao de la abuela.
Dentro de las recetas tradicionales con bacalao hay una muy especial: los garbanzos con bacalao de la abuela. Es una receta que nos trae recuerdos de muchos años y esos sabores característicos de casa que nos han aportado siempre las abuelas.Los garbanzos con bacalao de la abuela es una receta que requiere su tiempo, pero no tiene ninguna dificultad. Es una plato de legumbres completísimo, muy saludable y apto para personas con colesterol, y es que las abuelas siempre nos cuidan. Así que, si quieres saber cómo hacer garbanzos con bacalao con la receta de la abuela, no te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis te hemos preparado. ¡Vamos con la receta!
Pon los garbanzos en remojo la noche anterior. En el momento de preparar la receta de garbanzos con bacalao de la abuela, pon los garbanzos en una olla con agua y cocínalos durante una hora y media aproximadamente o hasta que estén tiernos.
Truco: si tienes olla exprés, puedes cocinar los garbanzos en 30 minutos.
En una sartén, calienta el aceite de oliva a fuego medio. Por ejemplo: en una vitrocerámica con 9 niveles de calor, el número 6 será perfecto. Añade el ajo laminado y deja que se dore un par de minutos. A continuación, agrega la cucharadita de pimentón y la cucharada de harina. Mezcla todo muy bien para que se integren los ingredientes.La técnica de cocinar harina en una grasa, en este caso aceite de oliva, se conoce en francés como roux y se utiliza para espesar todo tipo de salsas, por ejemplo la bechamel.
Cuando esté el roux bien integrado, añade 3 cucharones del caldo de la cocción de los garbanzos y remueve con cuidado para evitar que se hagan grumos.
Truco: agrega las cucharadas de caldo de una en una y ve removiendo entre ellas, así se integrará mejor.
Una vez ligado, es momento de añadir el bacalao desmigado. Cocínalo durante 3 o 4 minutos, apaga el fuego y reserva. Esto será la base que aportará sabor a la receta de garbanzos con bacalao.
Truco: puedes utilizar bacalao desalado y cortarlo a tacos si lo prefieres.
Si no tienes el bacalao desalado, en este vídeo aprenderás a desalarlo:
Cuando los garbanzos ya estén cocinados, añade las hojas de espinacas a la olla y cuécelas durante 4 o 5 minutos.
Truco: si quieres puedes usar acelgas, también son buenísimas y quedan perfectas.
Pasados los 5 minutos, agrega a la olla la base de bacalao que habías reservado. Mezcla bien para integrarlo todo.
Sirve los garbanzos en un plato sopero o un cuenco hondo. Si lo deseas, prepara unos huevos duros y termina el plato con ellos. Quedan muy bien con esta receta de garbanzos con bacalao. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con bacalao de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar los garbanzos con bacalao de la abuela.
Una vez descubierto cómo hacer garbanzos con bacalao siguiendo la receta de la abuela, acompaña tu plato con una buena rebanada de pan. Puedes optar por pan de hogaza u otro que te guste. Así mismo, prepara unos buñuelos de acelga y completa el menú.Prueba otras recetas parecidas visitando la sección de legumbres de nuestra web. Encontrarás recetas exquisitas como estos deliciosos garbanzos guisados.Si te ha gustado la receta, anímate a hacerla y comenta qué tal ha ido, si ha sido fácil, etc. ¡Y no olvides compartir tus fotos del resultado!
