Receta de Torta húngara.
La torta húngara no es una receta exclusiva de Navidad, sino que también es una genial opción para el desayuno o la merienda, por eso en RecetasGratis en esta ocasión te enseñamos cómo hacer unas roscas húngaras bien esponjosas en forma de pastel como es tradicional con fotos paso a paso.No se sabe con certeza el origen de la torta húngara pero una cosa sí es cierta... ¡es muy difícil resistirse a su sabor! En todo el país se les llama de diferentes maneras pero las recetas varían poco: roscas húngaras, rollos húngaros, fatias húngaras, pastel húngaro, o incluso sticky buns o bollos pegajosos.Esta especie de pan húngaro dulce tiene una masa suave rellena de coco rallado y azúcar, y es perfecto para cualquier ocasión o momento del día y además, a los niños seguramente les encantará para desayunar o merendar.Echa un vistazo a todos los detalles y aprende cómo hacer la torta de Hungría tradicional, también conocida en algunos otros países como en Argentina como torta de los 80 golpes, para hacerla paso a paso. Aunque no te preocupes, porque con esta receta no va a ser necesario pegarle tantas veces a la masa.
En un recipiente combina todos los ingredientes para la masa de la torta húngara fácil salvo la harina. Remueve bien.
Agrega la harina poco a poco: ves añadiendo de media en media taza y removiendo a la vez constantemente hasta que la masa del pastel húngaro se empiece a despegar de las paredes del bol.
Truco: Puede que no sea necesario añadir toda la harina.
Pasa la masa de los rollos húngaros a una encimera. Amasa durante 15 minutos y ves espolvoreando harina para evitar que se pegue si es necesario - pero ten cuidado, no pongas demasiada harina de más porque si no la masa pesará y no leudará bien.
Coloca la masa en el centro del bol donde la hiciste y déjala reposar durante 2 horas o hasta que doble en volumen a temperatura ambiente.
Truco: Para que la masa de las roscas húngaras crezca bien colócala en un lugar cerrado (puede ser dentro del horno o del microondas apagado) y siempre cubierta con un paño de cocina.
El resultado de lo que ha crecido este pan húngaro dulce después del tiempo de leudado se muestra en esta fotografía.
Coloca la masa de nuevo en una superficie de trabajo, elimina el aire y estírala con la ayuda de un rodillo de cocina. Intenta estirar la masa ya en un formato rectangular para facilitar el trabajo a la hora de enrollar este dulce húngaro.
Para rellenar la masa de la tarta húngara primero unta la mantequilla, y luego espolvorea el azúcar glas y el coco rallado de manera homogénea.
Truco: Puedes rellenarla con otras cosas como canela o frutos secos a tu gusto.
Enrolla la masa de la torta húngara tradicional bien apretada como si fuera un rollo de canela para que no quede aire en el interior.
Ahora, para asegurar la uniformidad en el tamaño de las roscas húngaras, mide el grosor de dos dedos en cada una antes de cortarlas. Para ello, haz cortes superficiales primero como se muestra en la siguiente imagen.
Termina de cortar los rollos húngaros y colócalos en un molde redondo enharinado. Recuerda dejar espacio entre ellos, pues van a crecer nuevamente. Cubre con otro paño de cocina y deja reposar de nuevo durante 1 hora, para que queden bien esponjosos, como en la panadería.
Después del tiempo de leudado el resultado será como el de la foto. Entonces mete la torta húngara al horno precalentado a 180 ºC y hornéala hasta que esté ligeramente dorada - este tiempo puede variar entre 20 y 30 minutos. Espera a que se enfríen las roscas fatias húngaras después de hornearlas.
Mientras se hornea, lleva al fuego los ingredientes de la cobertura (1 taza de leche y media taza de azúcar) en una cacerola y deja hervir a fuego lento hasta que se disuelvan. Con la ayuda de un pincel, unta el jarabe por toda la  superficie de la torta de Hungría cuando se haya enfriado y finalmente espolvorea más coco rallado.
¡Y ya está lista la torta típica húngara! Verás cómo te encanta el delicioso sabor de estas roscas húngaras tradicionales que podrás tomar junto con tu bebida favorita. A mí se me ha antojado un chocolate a la taza para mojar en él cada porción de la tarta... ¡Espectacular!
Si te ha gustado la receta de Torta húngara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Fotos de Torta húngara.
