Garbanzos con chorizo.
Si hay una pareja estrella en la cocina de los buenos potajes se trata casi sin dudarlo de los.
garbanzos guisados.
y el chorizo. ¿Estás de acuerdo? Un rico.
potaje de garbanzos.
con chorizo para disfrutarlo solo o, mejor, en buena compañía. Quizás puedas pensar que es escaso en variedad de ingredientes, comparado con esos grandiosos cocidos en varios vuelcos, pero vas a tener.
un plato tan rico y con tan poco esfuerzo.
que de seguro se va a convertir en uno de tus indispensables.
Los garbanzos con chorizo que hoy te proponemos están hechos a partir de garbanzos cocidos en conserva.
,.
los bien llamados garbanzos de bote. El paso a paso de esta receta consiste en un sofrito clásico donde se va a rehogar chorizo fresco en rodajas y, para no perder en sabor, utilizaremos caldo de pollo para el poco de cocción que necesita. Además, podrás darle un puntito picante si te gustan los platos con alegría.
Pues que no se diga nada más, ve abriendo el bote de garbanzos que aquí te contamos el resto de pasos. ¡A por la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 130 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los garbanzos con chorizo para 4 personas.
400 g de garbanzos cocidos y escurridos.
200 g de chorizo fresco para guisar cortado en rodajas.
1 cebolla grande pelada y picada.
2 o 3 dientes de ajo pelados, sin el germen y picados.
1 hoja de laurel (opcional).
½ cucharadita de pimentón (dulce, picante o mezcla).
150 g de tomate triturado (natural o en conserva).
750 ml de caldo de pollo.
Perejil fresco picado.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer los garbanzos con chorizo.
En una olla o sartén grande y alta, poner a calentar el aceite de oliva y, cuando esté caliente, añadir la cebolla picada junto con la hoja de laurel. Sofreír la cebolla a fuego medio-bajo durante unos 7 u 8 minutos, removiendo con frecuencia, hasta que esté bien pochada. Enseguida, añadir el ajo y mezclar bien.
 Apagar el fuego y dejar que la olla o sartén pierda temperatura durante medio minuto. Espolvorear el pimentón y mezclar. Este paso ayuda a que el pimentón no se nos queme si la sartén está muy caliente. Si se quemara, podría amargar.
 Incorporar el tomate triturado, volver a calentar y dejar que cueza unos 10 minutos, hasta que el tomate haya evaporado toda el agua.
 Ahora echar el chorizo y rehogar unos 5 minutos. Si soltara mucha grasa, se puede retirar ésta con una cuchara.
 En este momento, incorporar los garbanzos cocidos. Mezclar.
 Mojar con el caldo de pollo. Probar y ajustar de sal y pimienta. Calentar a fuego fuerte y, cuando rompa a hervir, bajar el fuego a medio y dejar que haga chup-chup durante unos 5 minutos. Para servir, se puede espolvorear con un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
En una sartén, calentar el aceite de oliva y pochar la cebolla con el laurel. Añadir el ajo y mezclar.
Retirar del fuego. Dejar templar 30 segundos y espolvorear el pimentón. Mezclar.
Incorporar el tomate, mezclar, volver a calentar y dejar que reduzca.
Echar el chorizo y rehogar unos 5 minutos.
Agregar los garbanzos y mezclar bien.
Mojar con el caldo y hervir 5 minutos.
Servir espolvoreado con perejil.
