Todo lo que necesitas para exprimir al máximo la temporada de cítricos.
Ya se asoma la primavera a lo lejos y los mercados empiezan a mostrar el cambio de estación en los productos que nos llegan. Las.
frutas cítricas.
siguen dominando la oferta y por suerte todavía tenemos muchas semanas para seguir disfrutando de ellas. Pero, ¿relamente le sacamos todo el partido a los cítricos en casa? Aprovecha que están en su mejor momento para.
exprimir al máximo los cítricos con los utensilios de cocina.
que os traemos hoy.
Reconozco que yo soy muy básica y que me crié comiendo mandarinas y naranjas directamente del árbol en la huerta de mi abuelo y de mi tío. No siempre era fácil pelarlas a mano, pero tenía su encanto y me sabían a gloria. Pero aunque me encantan al natural,.
los cítricos pueden dar mucho juego en la cocina.
si se utilizan bien, y para eso hay muchos accesorios y aparatos que pueden facilitarnos la tarea mejorando muchas recetas.
Naranja, mandarina, clementina, pomelo,.
naranja sanguina.
, kumquat, limón y lima son las frutas cítricas más habituales que podemos encontrar para usar en la cocina. Está claro que el zumo de cítricos es la forma más habitual y popular de consumirlas, pero.
sería una pena reducirlas solo al vaso del desayuno.
mañanero.
Son.
frutas muy saludables.
, con mucha fibra, hidratantes, con pocas calorías y cargadas de vitaminas y minerales, no solo la famosa vitamina C. Lo ideal apr aprovechar sus nutrientes es tomarlas enteras y en crudo, pero también nos ofrecen.
grandes propiedades gastronómicas y culinarias para sacarles partido.
en muchas recetas. Con cítricos podemos hacer dulces como.
bizcochos.
y tartas, vinagretas,.
marinados y salsas.
, ensaladas o.
acompañamientos de carnes.
, pescados y verduras.
Para extraer el zumo hay una gran variedad de exprimidores en el mercado, cada uno con sus ventajas y desventajas. Si vamos a cocinar o servir la fruta tal cual, necesitaremos buenos cuchillos para.
pelarlos a lo vivo.
o sacar los gajos sin problemas.
Las pieles tampoco hay que desperdiciarlas.
, con los utensilios adecuados podremos sacarles el máximo partido y usarlas en muchas recetas diferentes.
Aunque terminemos invirtiendo en un exprimidor de más capacidad y eléctrico, yo siempre.
recomiendo tener al menos una alternativa manual.
en casa. Los grandes no son prácticos cuando solo necesitamos exprimir un limón o media naranja, y son mucho más cómodos y rápidos de utilizar. En mi caso tengo debilidad por la madera y los utensilios más simples y clásicos; si también es vuestro caso, este.
prensador de limones de madera de olivo Bérard.
es de gran calidad y está de oferta a 10,80 euros.
El mismo diseño pero.
en metal nos lo ofrece Lacor.
con su exprimidor a 8,39 euros, mientras que.
el de Ibili es de plástico resistente.
y cuesta solo 7,82. Por su parte, la conocida marca Joseph&Joseph tiene su propio diseño con un.
recogedor integrado para las pepitas.
, ideal para usar directamente sobre la comida.
El modelo amarillo está de oferta a 5,50 euros.
.
Los.
prensadores.
son también una buena compra, más aún si solemos preparar bebidas y cócteles en casa. Nos permiten exprimir al máximo el jugo sin apenas esfuerzo, por ejemplo con.
este modelo en metal cromado.
, robusto y fácil de manejar, que está también rebajado a 13,99 euros. Otro.
diseño muy minimalista es el de la casa alemana Rösle.
, histórico fabricante de utensilios de larga duración, que de nuevo lo encontramos rebajado a 15,20 euros.
En cuanto a exprimidores eléctricos, hay una amplísima variedad en el mercado para todos los presupuestos y gustos. Si de verdad nos interesa invertir en uno, mejor.
procurar que sea de buena relación calidad-precio para que aguante.
un uso continuado al menos unos cuantos años, pero tampoco hay que irse a los modelos más carísimos. Yo buscaría una marca de confianza, materiales sólidos y un diseño práctico, fácil de usar y que no ocupe demasiado espacio.
La casa Princess tiene buenas valoraciones y tiene un.
modelo semiprofesional rebajado a 60,95 euros.
.Tiene un filtro para pulpa, pies antideslizantes y es apto para lavavajillas.
Este otro modelo de Philips.
promete ser.
extra silencioso y también tiene sistema antigoteo.
; lo tenemos de oferta a 49,94 euros. Muy parecido es el.
Taurus Citrus Legend.
, que está rebajado a 59,90 euros.
Si preferimos.
algo más básico y menos voluminoso.
tenemos otros exprimidores que pueden ser igual de válidos, aunque con un diseño menos moderno. El.
Moulinex Vitapress.
está muy bien valorado y solo cuesta 24,37 euros; su.
versión Ultracompact.
con jarra de medio litro está a 20,88. Quien necesite más capacidad puede apostar por el.
Kenwood JE.
, apto para lavavajillas y rebajado a 25,95 euros.
Quizá no pensemos que la fruta es un producto tan delicado como la carne o el pescado y por tanto nos sirve cualquier cuchillo, pero sí conviene utilizar uno adecuado según el resultado que busquemos. Además, no nos cansaremos de repetir que.
invertir en un buen juego de cuchillos de cocina.
es fundamental para trabajar bien y lograr los mejores resultados sin estropear el producto.
Con los cítricos en principio nos bastará con tener.
un cuchillo de chef para cortar y abrir piezas grandes.
de forma limpia, que sea capaz de rebanar la piel más dura de naranjas y pomelos. Por ejemplo, la casa Wüsthof ofrece buena calidad en acero inoxidable y un filo muy preciso; tenemos.
este cuchillo versátil de 18 cm.
por 23,50 euros. Un poco.
más grande y más barato es este de Arcos.
, de oferta a 13,60 euros, y de la marca suiza Victorinox tenemos.
este excelente cuchillo de cocinero.
a un precio de 33,98 euros.
Si ya tenemos cuchillo de chef en casa y buscamos.
algo más pequeño para cortar y pelar los cítricos.
, estas marcas también ofrecen una buena gama para elegir. De la misma Victorinox encontramos en diferentes colores.
este práctico cuchillo de filo ondulado.
a 7,85 euros, y el.
Maitre de Arcos.
está a 9,80 euros, muy útil para la cocina diaria. De Wüsthof tenemos un.
pequeño pelador curvo.
a 8,35 euros y, si somos especialmente aficionados al pomelo,.
este cuchillo especial nos facilitará prepararlo.
por 13,45 euros.
El de Arcos cuesta algo menos.
, solo 5,83 euros.
Ahora nos faltan accesorios para terminar de sacar el jugo a los cítricos. Más que el jugo,.
la piel, que guarda una potencia aromática imprescindible.
para aprovechar en platos dulces y salados. Los ralladores Microplane son los mejores sin ninguna duda, y nos servirán también para otros alimentos. Tenemos por ejemplo.
el de la serie clásica en gris.
, por 16 euros, o podemos elegir.
este curioso modelo especial para cítricos.
por 13,74 euros. Este.
otro modelo de Annstory.
tiene buenas valoraciones y está de oferta a solo 6,99 euros.
Otros ralladores útiles para las pieles de cítricos son.
los que sacan tiras finas de piel.
, estupendos para dar un toque extra de sabor y estética a mermeladas, salsas y postres.
El de Oxo está bien valorado.
y cuesta 8,90 euros, tampoco pinta mal.
este otro de Zyliss.
por 10,29 euros. En estos utensilios interesa que solo se obtenga la piel sin llegar a la parte blanca. Para usos esporádicos.
no está nada mal el set de Ikea.
, que incluye también un saca corazones y un saca bolas, y solo cuesta 4,99 euros.
Y por último no podemos olvidarnos de los.
pulverizadores que se insertan directamente en la fruta.
, muy populares en los últimos años. Es famoso.
el de Lékué, que viene en un kit.
con dos tamaños y una base para colocar la fruta, rebajado a 8,40 euros. Como alternativa.
podemos apostar por este de Quirky.
; solo incluye un modelo pero cuenta con buenas valoraciones y apenas cuesta 5,41 euros, eso sí, con más gastos de envío. Y hablando de Lékué,.
este utensilio de silicona para exprimir.
al instante y conservar la fruta también es muy práctico, a un precio de 7,15 euros.
Y vosotros,.
¿también soléis cocinar con cítricos en casa?
Se dice que en Murcia echamos limón a prácticamente todo, y la verdad es que yo soy el vivo ejemplo. Ahora que estamos en temporada me gusta jugar con los zumos y aromas de todos los cítricos y no perdonaré una o dos tandas de mermeladas caseras. ¡Cuidado que cuando menos nos demos cuenta tendremos el verano encima y ya no quedarán naranjas y mandarinas tan sabrosas!
Las mejores mandolinas para cortar como un profesional. ¿Sabes cuál necesitas?
Pasta casera: todo lo que necesitas para empezar con las mejores ofertas.
