Receta de Ensalada de espinacas y fresas con yogur.
Es solo cuando llega la temporada de fresas que nos damos cuenta de cuánto las habíamos extrañado. Ahora que está aquí, nos dispusimos a buscar una deliciosa receta que nos permitiese disfrutar del delicioso y refrescante sabor de las fresas en una preparación súper saludable y baja en calorías. Así, te traemos esta receta de ensalada de espinacas y fresas con yogur.Es un plato fresco y ligero que podrás servir como entrante de tus platos preferidos o como plato principal de una comida si le agregas más ingredientes y la haces más completa. Por lo pronto, disfruta de una ensalada de primavera con mucha personalidad y aprende, en RecetasGratis, cómo hacer ensalada de espinacas y fresas.
Para preparar el aderezo de yogur, mezcla el aceite con una pizca de sal y pimienta, añade la ralladura de limón y las hojas de menta picadas en pedacitos muy finos. Mezcla hasta integrar y reserva en frío.
Lava las fresas, desecha la parte superior y córtalas en rodajas.
Para preparar la ensalada de brotes de espinacas y fresas, coloca los ingredientes en platos individuales. Comienza con una base de espinacas, pon encima las fresas y reparte las nueces picadas.
Truco: Para que la presentación quede más firme, puedes utilizar un molde o un aro de emplatado.
Adereza la ensalada de espinacas y fresas con la salsa de yogur, revuelve los ingredientes si deseas y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas y fresas con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Ensalada de fresas y espinacas - Propiedades y recetas.
Las fresas y las espinacas combinan tan bien que se han creado muchas alternativas y recetas para esta deliciosa ensalada. Puedes combinarlas con diferentes frutos secos, tales como las almendras, y puedes añadir ingredientes como el pollo a la plancha o el queso. Asimismo, también puedes agregar cebollas y otras verduras para darle un toque más interesante.Si bien hemos preparado esta receta con un aderezo de yogur, una ensalada de espinacas y fresas con vinagreta dulce también queda estupenda. En ese caso, se mezcla miel, vinagre, aceite de oliva y otros ingredientes para lograr ese balance de sabores dulces y salados que irán muy bien con tu preparación.Si, al momento de leer esta receta, aún no es temporada de fresas, ¡no te preocupes! Puedes sustituirlas por frutas como las manzanas, los mangos o los aguacates. Lo importante es que tu ensalada tenga espinacas frescas y que sea una ensalada light que te brinde un alto valor nutritivo en bajas calorías.Brotes de espinaca y fresas - PropiedadesLas ensaladas de fresas y espinacas son, sobre todo, una excelente fuente de vitamina C y hierro. Esta combinación es ideal, ya que la vitamina C de las fresas ayuda a absorber el hierro de las espinacas en el organismo para mantenernos saludables y llenos de energía.En cuanto a sus calorías, 100 g de espinaca y 100 g de fresas suman un total de 56 calorías. ¡Es una receta de primavera súper light y saludable!Las espinacas y las fresas son antioxidantes naturales que te ayudarán a proteger las células, sobre todo si son espinacas crudas. Ambos ingredientes también contienen fibra, por lo cual nos ayudan a mejorar el tránsito intestinal y a equilibrar los niveles de colesterol en sangre.
