Licuados para embarazadas.
Aunque todos sabemos que mantener una alimentación balanceada es lo ideal para cualquier persona, también somos conscientes de que hay condiciones de salud en las que requerimos reforzar más ciertos nutrientes y, uno de esos momentos, es durante el embarazo. En ese ciclo tan demandante para el cuerpo femenino, lo esencial es una dieta con mayor cantidad de ácido fólico, hierro, calcio, electrolitos, proteínas, Omega 3, fibra y las vitaminas A, D y C. ¡Todos esenciales tanto para la madre como para él bebe! Así que, si andas buscando licuados para embarazadas, y quieres enterarte de unas cuantas cosas importantes sobre la alimentación durante la dulce espera, simplemente acompáñanos en este interesante artículo. ¡Seguramente te será de mucha utilidad!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 20 licuados para embarazadas. ¡Vamos a ello!
El jugo de zanahoria aporta vitamina A y betacarotenos, los cuales cumplen importantes funciones durante el embarazo, entre esas cabe destacar: el reforzamiento de la adhesión de la placenta, el buen funcionamiento de las defensas del cuerpo y el correcto desarrollo celular del bebé. ¡Por eso es fundamental en la gestación! Para reforzar todo su poder, preparamos esta receta con otros ingredientes que aportan vitamina B, potasio, yodo, fibra y papaína.Ingredientes3 zanahorias2 manzanas verdes50 ml de zumo de naranja500 gr de papayaUna vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones de jugo de zanahoria mixto.Propiedades de este batidoZanahorias: aportan vitamina A y betacarotenos (provitamina A), yodo y fibra. El yodo estimula la hormona tiroidea para que trabaje formando el cerebro del bebé. La fibra de la zanahoria cruda evita el estreñimiento en la futura mamá, mientras que cocida, regula la diarrea.Manzanas verdes: son una excelente fuente de fibra, vitamina A, vitamina C, potasio y antioxidantes. Además, producen sensación de saciedad y controlan las náuseas durante el primer trimestre.Naranja: el jugo de naranja en el embarazo aporta muy poco calcio, pero abundante vitamina A, C, potasio, antioxidantes y fibra. Entre muchos otros beneficios, evita el estreñimiento y favorece la etapa lactancia. Prueba la combinación de la zanahoria y naranja en el embarazo, resulta simple pero muy nutritiva.Papaya: esta fruta contiene abundante vitamina A y B, betacaroteno, papaína y potasio. La papaína es una enzima que facilita la digestión de las proteínas contenidas en los alimentos y evita los ardores estomacales, mayormente provocados por la presión del útero sobre el sistema digestivo.
Consejo: las proteínas son vitales en el embarazo, necesitas aproximadamente 71 gramos al día.
Este jugo de betabel previene la anemia por deficiencia de hierro, un problema bastante común en las embarazadas. Además, su eficiencia se basa en su contenido en hierro, acompañado de la vitamina C que facilita su absorción. Recuerda, el hierro también es esencial en el suministro de oxígeno al feto, pues ayuda al cuerpo a producirlo. Por si fuera poco, ¡este batido está riquísimo y además previene las náuseas!Ingredientes15 fresas1 remolacha cocida½ cda postre de jengibre fresco500 ml de agua¿Mandil a mano, ingredientes checados y tabla sobre la mesa? Pues ya tiene la mitad del camino recorrido, ahora solo sigue el siguiente paso a paso de batido de remolacha y fresas.Propiedades de este batidoFresas: brinda vitamina C, calcio, yodo, fósforo, magnesio, potasio, antioxidantes y ácido fólico. Esta fruta favorece la circulación, contribuye en el crecimiento de tejido, previene las náuseas y, contribuye en la absorción del hierro durante el embarazo, todo debido a su contenido en vitamina C. Es interesante mencionar que también aportan hierro, pero en muy pequeñas cantidades.Remolacha: aporta las vitaminas A, C y varias del grupo B, carotenoides, fibra, magnesio, fósforo, potasio, sodio, zinc, cobre, ácido fólico, calcio y hierro, pero en poca cantidad. Asimismo, la remolacha en el embarazo previene las náuseas y, entre otros muchos beneficios, ayuda en las primeras semanas al desarrollo del tubo neural del feto.Jengibre fresco: alivia las náuseas y los vómitos, tan comunes en la población gestante, pero antes de consumirlo debes consultarlo con tú médico. Una vez aprobado, úsalo fresco y natural y en las dosis recomendadas por el especialista.
Consejo: para su mejor absorción debes acompañar el calcio con vitamina D.
La vitamina B o ácido fólico es fundamental en el embarazo, pues previene defectos del tubo neural, es decir, problemas en el cerebro y en la columna vertebral del bebé. El ácido fólico se encuentra en abundancia dentro de hortalizas de hojas verdes, frutas cítricas y frijoles. Así que, para obtener buenos jugos para fortalecer la placenta, siempre hay que incluir varios de esos alimentos. Pensando en eso, aquí te dejamos un batido muy completo:Ingredientes2 tazas de fresas frescas2 plátanos1 taza de leche de almendras1 taza de jugo de naranja1 taza de espinacas frescas1 manzanaSi ya no puedes esperar más para probar esta deliciosa receta, sigue el siguiente paso a paso de batido de espinacas y plátano y tenla bien presente entre tus batidos detox para el embarazo.Propiedades de este batidoEspinacas: las verduras de hojas verdes en general, aportan varios micronutrientes esenciales para el buen desarrollo y crecimiento del feto, entre las cuales se destacan: el calcio, el ácido fólico y el potasio. Ahora bien, si se trata específicamente de batidos de espinacas para embarazadas, hay que sumarle a esos beneficios una mejora sustancial del tránsito intestinal de la gestante, pues es una de las verduras de hojas verdes con más fibra que existe.Plátanos: el batido de plátano para el embarazo resulta ideal por sus componentes: potasio, calcio, hierro, fibra, las vitaminas B6 y A. La vitamina B6 alivia las náuseas y los vómitos, por lo que se recomienda su consumo en los primeros meses de gestación, pero si es en suplemento, solo tu médico puede indicártelo.Leche de almendras: es una buena fuente de proteínas, potasio, magnesio, ácido fólico, calcio, vitaminas A y B6, entre muchos otros nutrientes. Su inclusión previene el sobrepeso excesivo en el embarazo, pero aunque pueden consumirlo la mayoría mujeres, hay un pequeño grupo que puede experimentar efectos secundarios, así que antes de incluir este alimento, mejor háblalo con tu obstetra.
Consejo: si eres muy sensible a los alimentos crudos, blanquea las espinacas antes de procesarlas.
Este es otro de esos licuados nutritivos para embarazadas que resultan excelentes para la anemia, pero si quieres reforzar sus propiedades para el embarazo, añádele semillas de chía o amaranto, ambas ricas en muchos minerales y Omega-3. ¡Vale también para cualquier otro batido! Los ácidos grasos Omega-3 están involucrados en el desarrollo del sistema nervioso del bebé, así como en su visión y cognición.Ingredientes1 remolacha5 naranjas1 zanahoriaLas frutas y verduras son excelentes para las mujeres embarazadas, pero recuerda siempre desinfectarlas muy bien, pues durante la gestación hay que ser más cuidadosas con las bacterias. Dicho esto, preparemos esta saludable receta siguiendo el siguiente paso a paso de jugo tres en uno.
Consejo:  complementa tu alimentación con suplementos alimenticios prenatales, pero deben ser indicados por el obstetra.
La vitamina C influye en la reducción del riesgo de complicaciones prenatales de importancia, por ejemplo: la preeclampsia (tensión alta durante el embarazo), la restricción del crecimiento intrauterino y la anemia materna. Ahora bien, si hablamos de sus beneficios para el bebé, incluyen: la producción de colágeno, el desarrollo de la piel, las encías, los vasos sanguíneos y el tejido muscular. Pensando en todos esas propiedades, hemos creado la siguiente receta, pero sumándole muchos otros nutrientes esenciales en el embarazo.Ingredientes2 bananos1 caja de arándanos1 caja de moras frescas500 gr de frutilla o fresa fresca500 ml de leche de almendras o leche de vacaJúntalo todo y siguiendo el paso a paso a continuación, prepara este batido de arándanos y frutilla. ¡Muy rico! Recuerda que en los batidos de proteínas para embarazadas, el calcio es uno de los ingredientes protagonistas y, para que pueda hacer su trabajo, lo ideal es que estés consumiendo la vitamina D simultáneamente, pues facilita su absorción. Un dato extra, cuando incluyas leche animal, preferiblemente elígela descremada.Propiedades de este batidoFrutos rojos: cuando los incluyes en jugos para embarazadas, complementan muy bien la alimentación, pues aportan abundantes micronutrientes, antioxidantes y fibra. Entre esos compuestos son destacables su altísimo porcentaje en vitamina C, ácido fólico y fibra.
Consejo: en el embarazo es común sufrir de acidez, por eso no abuses de los cítricos.
Las futuras mamás tienen mayor riesgo de deshidratación, sobre todo en el primer trimestre, debido a las náuseas y los vómitos. Por esta razón, necesitan mantener en equilibrio los electrolíticos del organismo. ¿Cómo se logra esto? Incluyendo en la alimentación potasio, sodio, calcio y magnesio. Es por ello que, comenzamos este apartado final con unas cuantas recetas de jugos para embarazadas que incluyen esta fórmula, pero no es lo único que te ofrecemos, también bebidas para la lactancia y mucho más. ¡Sigue leyendo y entérate de todo!Bebidas para reducir las nauseasJugo de avena y zanahoriaBatido de plátano con kiwiSmoothie de kiwi y jengibreBatido de fresas y jengibre para adelgazarBatido de plátano y fresaJugos para aumentar la leche maternaLicuado de avena miel y amarantoLicuado de manzana con avenaVarios batidos para embarazadasGuayaba y naranjaJugo de tamarindo para embarazarseBatido de pepino con arándanosBatido de mango y kiwiBatido de mandarinaJugo de avena y zanahoriaLicuado con plátano y avena.
Si te ha gustado el artículo Licuados para embarazadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Vitaminas prenatales: por qué son importantes y cómo elegirlas. (2022, junio 11). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/healthy-lifestyle/pregnancy-week-by-week/in-depth/prenatal-vitamins/art-20046945Alimentación durante el embarazo: enfócate en estos nutrientes esenciales. (2022, abril 23). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/healthy-lifestyle/pregnancy-week-by-week/in-depth/pregnancy-nutrition/art-20045082Cinco alimentos ricos en ácido fólico que no pueden faltar en tus comidas. (2021, diciembre 2). MINIFIV. https://www.minifiv.es/blog/5-alimentos-ricos-acido-folico¿Cómo alimentarte durante el embarazo? (s. f.). Gobierno de México. Recuperado 14 de octubre de 2022, de https://www.imss.gob.mx/_maternidad2/estas-embarazada/alimentacionConsejos: Cómo comer alimentos saludables durante el embarazo. (2020, octubre 15). OASH. https://health.gov/espanol/myhealthfinder/embarazo/nutricion-actividad-fisica/consejos-comer-alimentos-saludables-embarazoDel Castillo-Matamoros, S. E., & Poveda, N. E. (2021). La importancia de la nutrición en la mujer gestante. Revista Colombiana de Obstetricia y Ginecología, 72(4), 339-345. https://doi.org/10.18597/rcog.3825.
