Receta de Pate de pechuga de pollo.
Foto cortesía de Viví Baez:
Coce las pechugas deja que se enfrien y picalas al igual que el apio, las aceitunas , el pimiento morron , una vez que hayas triturado todo mezclalo.
Con la mayonesa de chipotle y los quesos cremas, haz un rollo el cual empanizaras con almendras fileteadas , nuez picada y pistaches y piñon.
Puedes colocarlo en un platon con uva globo acompañan con galletas ritz o pan tostado sin corteza.
Si te ha gustado la receta de Pate de pechuga de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
