Arepas, el plato típico de Venezuela y Colombia: cómo hacerlas y cuáles son los mejores rellenos.
Las.
arepas.
son uno de los platos más populares de la cocina latinoamericana, especialmente en Venezuela y Colombia, países que se disputan su origen. Aunque hay algunas variaciones, la arepa básica consiste en una especie de.
torta o tortita plana de harina de maíz y agua.
que admite numerosos rellenos.
Extendidas hoy a otros países, con recetas distintas e incluso con otras harinas,.
las arepas pertenecen al recetario más tradicional del legado indígena.
que se remonta a mucho antes de la llegada de los conquistadores a América. El maíz era un alimento básico y hoy las arepas son casi un símbolo de la gastronomía latina, típicas en los puestos callejeros y en los hogares, muy sencillas de preparar y tremendamente versátiles.
Convertidas en estandarte de la cocina venezolana, quizá sean las arepas las recetas más populares junto a las cachapas, las empanadas o la pupusa, difiriendo en muchos casos por el relleno de las arepas —donde el queso es fundamental—, aunque en el caso de las.
arepas colombianas no suele encontrarse tanta variación.
Como resulta lógico pensar, las arepas no se pueden hacer con maizena —necesitamos que la harina de maíz esté precocida—, y siempre recomendamos.
a la hora de cómo hacer arepas.
que se consuman lo más recientes posibles, sino la corteza se vuelve muy dura.
El término.
arepa.
está recogido por la.
RAE.
y presenta dos definiciones, distinguiendo entre la arepa de Venezuela, Colombia y Antillas, de la cubana:
Variaciones aparte, esencialmente una arepa es una masa redonda plana, con aspecto de tortita gruesa, cocinada a la plancha, frita o al horno, que se puede comer.
abierta con diferentes rellenos o usándola como base.
para coronarla con los ingredientes, a modo de tostadas mexicanas.
La forma más popular de tomar arepas es preparándolas.
a la plancha o parrilla y rellenas.
con carne, verduras, ensalada, queso, frijoles o distintas salsas. También se pueden emplear sin rellenas, como acompañamiento de guisos y sopas, a modo de pan. Son típicas del desayuno pero por su versatilidad también se consumen a lo largo del día, especialmente a la hora de la cena en la casa.
Como comentaba al principio, el origen exacto de las arepas no está claro y suele ser motivo de discusión entre venezolanos y colombianos. En realidad.
es muy difícil situar el nacimiento preciso de un plato tan antiguo.
y de raíces tan humildes, que probablemente se remonta a muchos siglos antes de la llegada de los españoles al continente americano.
En lo que sí están de acuerdo.
los investigadores.
es que la versión más primitiva de la arepa está íntimamente.
ligada al cultivo del maíz.
, un cereal básico de la población indígena del que los primeros registros datan de hace unos 3 000 años.
La RAE ya recoge en su definición que.
arepa.
proviene de.
erepa.
, que significaba 'maíz' en la lengua de los cumagotos, una etnia indígena caribeña ya desaparecida. Sin embargo,.
otras fuentes.
apuntan a que.
ya se utilizaba el término mucho antes.
en otras regiones del continente.
De la misma forma que ocurre con platos típicos españoles o europeos, parece absurdo querer otorgar una nacionalidad exacta a las arepas, cuando su origen es mucho más antiguo que la formación de los países con sus fronteras actuales. Lo que es innegable son sus raíces indígenas y.
su papel crucial en la alimentación de la población americana.
durante muchos siglos.
Con el tiempo, las recetas de arepas fueron evolucionando, apareciendo especialidades en diferentes lugares, distinguiéndose así las venezolanas de las colombianas, también.
con variaciones notables dentro de cada país.
. Existen además arepas en otros países latinos como Panamá o Cuba -donde suelen ser más pequeñas y con forma de tortitas saladas, e incluso han llegado hasta las.
islas Canarias.
.
Se habla de una veintena de arepas distintas en Venezuela y.
más de cincuenta variedades.
identificadas solo en Colombia. Y.
no solo cambian en cuanto al relleno.
; hay arepas que incluyen huevo en la masa, otras se hacen con yuca o mezclando el maíz con patata cocida. El tipo de maíz y su tratamiento también multiplica el abanico de arepas regionales.
Las.
arepas colombianas.
suelen incorporar un ingrediente graso en la mezcla de la masa, como mantequilla o aceite, y son más frecuentes en su formato simple, más planas y sin rellenar. Al estilo de los panes planos africanos o de la India, son un.
acompañamiento sencillo.
para tomar con las comidas del día, para “empujar” o mojar en salsas y guisos. Aunque también las hay rellenas, o coronadas con queso.
Si bien en.
Venezuela.
probablemente también empezaron siendo simples y más planas, hoy lo tradicional es servirlas.
abiertas y rellenas.
. Admiten prácticamente cualquier ingrediente al gusto local o personal: carne desmechada, pollo asado o cocido, ensalada, aguacate, queso, frijoles, verduras, huevo, mayonesa, plátano maduro frito, pescado y marisco, salsas, etc.
Además se pueden hacer.
a la plancha o sobre una parrilla, en el horno, fritas.
o combinando técnicas. También existen hoy en día aparatos eléctricos especiales para cocinarlas, al estilo de las gofreras. Aunque muchas familias siguen elaborando su propia masa preparando el maíz de forma totalmente artesanal, hoy en día lo más fácil es recurrir al formato de harina precocida.
Hacer arepas en casa es muy fácil gracias precisamente al formato comercial de.
harina especial de maíz precocida blanca.
. En España se encuentra sin problemas en casi cualquier supermercado, normalmente de la marca venezolana P.A.N. También existen a día de hoy versiones de marca blanca -como la Hacendado de Mercadona- o de otros fabricantes.
Pan Harina de Maíz Blanco 1 Paquete de 1 kg 1000 g.
Es importante.
no confundir.
esta harina preparada con la.
maizena.
, la.
polenta.
o sémola de maíz. Tampoco podemos usarla como equivalente de la harina de maíz simple, sin tratar, que usaríamos para otras preparaciones de.
panadería o repostería.
. Para las arepas se emplea harina de maíz precocida, y generalmente de la variedad blanca. Es la misma harina que, añadiendo maíz dulce, se usa para preparar las.
cachapas.
, aunque también se venden harinas especiales para esta elaboración dulce.
Lo más fácil es seguir las.
indicaciones del fabricante.
, aunque con la experiencia se puede ajustar la receta a ojo para cuadrarla a nuestro gusto. Dependiendo del agua o del ambiente podríamos necesitar más o menos humedad para manejar la masa con facilidad. También se pueden hacer con leche en lugar de agua. Los pasos son muy sencillos:
La masa tiene que ser.
maleable, blanda pero no pegajosa.
al tocarla. Al principio puede parecer que hay demasiada agua, pero la harina la absorbe a medida que se mezcla. Se puede corregir el punto añadiendo más agua o harina, pero siempre muy poco a poco.
Las arepas pueden ser.
más pequeñas o más grandes.
, si bien no se recomienda hacerlas demasiado anchas pues serán más difíciles de rellenar sin romperlas. Si no se quieren rellenar, es mejor hacerlas más reducidas.
A veces cuesta pillarle el punto al interior de la masa; un buen truco es dorarlas a la plancha primero y.
terminar la cocción en el horno a 180ºC.
, vigilando que no se quemen. Están más ricas recién hechas, pero se pueden guardar envueltas individualmente en la nevera para tomarlas al día siguiente, pasándolas por la plancha vuelta y vuelta.
Algunas variaciones de la masa básica incluyen coco, panela, purés de verduras, huevo, aceite o mantequilla, queso, otras harinas -también combinando trigo con maíz o usando solo trigo-, arroz cocido, avena, o chicharrones fritos. También.
se pueden bañar en huevo para freírlas.
, y existen versiones dulces, normalmente con anís.
Las arepas son un poco un lienzo en blanco para.
personalizar al gusto.
y según la ocasión, pues ya hemos dicho que admiten todo tipo de rellenos. Podemos pensar en ellas como una especie de pan naan o tortillas mexicanas, que se prestan a montar fajitas, tacos y quesadillas de todo tipo.
Al ser una masa más seca y menos elástica -el maíz no tiene gluten-, es recomendable elegir.
rellenos jugosos, con mesura.
para no provocar desbordamientos y evitar el caos al comerlas, siempre con las manos. A la hora de servirlas podemos rellenarlas directamente o disponer en la mesa una variedad de ingredientes para que cada comensal se monte las arepas a su gusto.
Existen.
rellenos tan populares que tienen su nombre propio.
, sobre todo en Venezuela, aunque siempre está el toque personal del cocinero o comensal y las particularidades regionales. Estos son algunos de los mejores rellenos para las arepas:
Para hacer la masa, disponer la harina de maíz precocida en un recipiente y mezclar con la sal. Formar un hueco y echar el agua, mezclando poco a poco. Trabajar la masa con las manos hasta que quede bien hidratada y esté lisa y homogénea.
Debe quedar húmeda pero no pegajosa.
Corregir de harina o agua si fuera necesario.
Tapar y dejar reposar 10 minutos. Preparar una sartén o plancha con un poco de aceite. Dividir la masa en 6-8 porciones, dependiendo del tamaño deseado, procurando que sean más o menos iguales.
Formar bolas uniformes con las manos -podemos engrasarlas con aceite ligeramente para que sea más fácil- y aplanar con suavidad. Deben quedar como tortitas,.
con un dedo de grosor,.
de unos 1,5 cm. Tampoco tienen que ser perfectas.
Calentar la sartén y cocinar las arepas durante unos 8-10 minutos a fuego medio por cada lado, dejando que se doren bien. La única dificultad es.
que no queden crudas por dentro;
podemos terminar de cocinarlas en el horno a 180ºC unos 10 minutos.
Para elaborar el relleno, picar o deshilachar el pollo, al gusto. Combinar con la carne del aguacate machacada, el diente de ajo prensado, la cebolla picada y un poco de perejil o cilantro picado. Salpimentar y aderezar con zumo de lima o limón.
Añadir mayonesa y mezclar.
hasta tener la consistencia deseada.
Para servir,.
abrir cada arepa por la mitad.
-sin separar las dos mitades- usando un buen cuchillo de sierra. Rellenar con la mezcla de ensalada de pollo procurando no romperlas.
Arepas Reina Pepiada: receta típica venezolana.
La realidad es que el.
mundo de las arepas es amplísimo.
, pues no deja de ser una base de harina que se rellena, así que en el mundo podríamos extrapolarlas a lo que hacemos con los bocadillos o a lo que los mexicanos hacen con los tacos.
Por esta razón, intentar abarcar todas las arepas que se hacen en el mundo es una tarea muy compleja, aunque.
algunas de las más comunes.
son las que te presentamos a continuación, donde muchas de ellas tienen nombre propio.
Eddy Milfort.
Empanadas colombianas de carne, la receta más fácil y tradicional para hacerlas en casa.
Pan de jamón, la receta de Navidad venezolana que te encantará descubrir.
Sancocho colombiano, la mejor receta de esta sopa o estofado latino.
