Receta de Masa de pizza paleo.
En una dieta paleo la harina de trigo se sustituye por opciones más saludables y bajas en carbohidratos como esta masa de pizza paleo de coliflor que vamos a mostraros a continuación en RecetasGratis. Pero ¿cómo se hace una masa de pizza sin harina? Aquí mismo te mostramos el paso a paso de esta masa para pizza paleo hecha solamente con coliflor, brócoli y huevo.Estamos seguros de que a los niños les encanta igualmente una vez completes tu pizza paleo al gusto así que es una buena opción para toda la familia, ya que esta masa de pizza paleo no contiene gluten, ni azúcar ni lactosa. ¿Te animas a probarla?
Hacer esta receta de masa de pizza paleo de coliflor no tiene ningún secreto, así que empieza por lavar y cortar el brócoli y la coliflor en trozos.
Cocer las verduras de la masa de pizza paleo de coliflor en una olla con abundante agua y sal durante 10 minutos, o hasta que estén ligeramente blandas.Luego escurrir y machacar las verduras hasta que estén completamente desmenuzadas y después colocarlas en el centro de un paño o trapo de cocina limpio.
Truco: Las verduras de la masa para pizza paleo no deben cocerse demasiado para que no se hagan puré después de desmenuzarlas. Otra opción es cocinarlas al vapor o al microondas.
Este es el momento clave de la receta de la masa de pizza paleo: se deben envolver la coliflor y el brócoli en el paño o trapo de cocina y estrujarlas o exprimirlas para eliminar tanta agua como sea posible.Quedarás impresionado con la cantidad de agua que estos vegetales sueltan, así que aprieta bastante hasta que estén del todo secos.
Colocar las verduras en un bol y añadir el huevo, el ajo en polvo, la pimienta negra y la sal al gusto. Mezclar todo muy bien hasta conseguir una masa de pizza paleo de coliflor blanda.
Estirar la masa para pizza paleo en una bandeja de horno con papel sulfurizado engrasado. Aplanar bien con ayuda de una espátula, dejándola uniforme y con los bordes redondeados. Hornear a 200 °C durante 10-15 minutos o hasta que los bordes comiencen a dorarse.
Truco: La masa para pizza paleo no debe tener un espesor superior a 0,5 cm, o no se horneará bien.
Una vez horneada, la masa de pizza paleo de coliflor estará lista para añadirle una buena salsa de tomate casera y los ingredientes por encima que más te gusten para conseguir un paleo pizza a tu gusto.No te pierdas tampoco esta receta de hamburguesas caseras paleo para probarlas otro día y de postre, estas deliciosas crepes paleo de coco.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza paleo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
