Receta de Salsa tuco.
Por definición, el tuco es una salsa de tomate usada principalmente para acompañar pastas y preparada con una base de vegetales sofritos, como cebolla, ajo y pimiento. Sin embargo, todos sabemos que el tuco, es mucho más que eso. Es el amor de la abuela preparando la pasta del domingo, es un pancito mojado a escondidas directamente en la cacerola y es esa mancha en la camisa blanca que no sale con nada, pero que valió la pena. Por eso hoy queremos enseñarte todos sus secretos. Verás que es una receta simple y que su principal ingrediente es el tiempo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa tuco argentina. ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer, es pelar y picar la cebolla y el ajo. También lava y pica pimiento.
A continuación, calienta un recipiente con una cucharada de aceite y cocina a fuego medio la cebolla junto con el ajo y el pimiento.
Cuando los vegetales se pongan tiernos, levanta la temperatura y añade el vino. Cuando evapore el alcohol, coloca el extracto de tomate, el tomate triturado, el agua y los condimentos. Baja el fuego al mínimo, revuelve bien, tapa y deja cocinar por 1 hora.
Revuelve cada tanto para que no se pegue y, si notas que se está poniendo demasiado espeso, puedes agregar un poco más de agua. Ten en cuenta que el agua esté hirviendo para no bajar la temperatura de la salsa y se corte la cocción.
La salsa tuco casera está lista para acompañar tu pasta preferida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa tuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Claves para preparar un tuco perfecto.
Preparar un tuco es sencillo, pero para que resulte perfecto es importante tener en cuenta estos consejos:El tomate: no uses puré de tomate. El tomate ideal es el que viene triturado o si compras tomate al natural, pícalo o procésalo sin llegar a que quede liso como puré. No es recomendable usar el tomate fresco, ya que contiene mucha agua y llevará mucho más tiempo para que la salsa alcance la consistencia de tuco.La temperatura: es importante que la cocción sea lenta, por lo tanto, debe hacerse a fuego bajo y, si es necesario, coloca un difusor para que el calor se distribuya de modo parejo.El tiempo: el tuco requiere paciencia, por tanto, cuando vayas a prepararlo, hazlo con tiempo, así obtendrás el resultado deseado. Ten en cuenta que cocinarlo mínimo 1 hora, servirá también para regular la acidez del tomate.Utiliza la salsa tuco en estas pastas que te enseñamos a preparar en RecetasGratis:Ñoquis de papa y ricotaSorrentinos de polloRaviolis caseros rellenos.
