Receta de Batata al horno con queso de cabra.
Desde Fresas de Europa te animamos a probar esta rica, rápida y sencilla receta de batata asada con queso. Como puedes comprobar en la imagen, se trata de un plato ideal para servir en fiestas de todo tipo, puesto que posee una decoración llamativa y resulta un aperitivo digno de un menú gourmet. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer batata al horno con queso de cabra, una receta perfecta tanto para grandes como para pequeños.
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar la receta de batata al horno con queso es pelar el tubérculo y cortarlo en rodajas de un centímetro de grosor aproximadamente. Ten presente que emplearemos este producto a modo de tosta, de manera que no recomendamos un grosor inferior a este.
Una vez cortadas las rodajas, distribuye una fina capa de aceite sobre cada una de ellas con ayuda de una brocha de cocina y agrega sal al gusto. Luego, precalienta el horno a 200 ºC y,, cuando esté caliente, hornea la batata hasta que esté blanda.
Mientras se hace la batata asada, aprovecha para lavar bien las fresas, retirar las hojas, el tallo y pícalas. Aparte, corta el queso de cabra en rodajas, incorpora sal al gusto sobre cada una de ellas y un chorro generosos de aceite y vinagre balsámico para potenciar el sabor de la receta.
Cuando la batata esté lista, retírala del horno y coloca las rodajas en un plato. Luego, incorpora rúcula al gusto sobre cada rodaja, encima coloca el queso de cabra, trozos de fresa y, por último, un poco de menta picada.
¡Listo! Sirve la batata al horno con queso de cabra a modo de aperitivo, entrante o acompañamiento de tu plato favorito, como un solomillo en salsa de cebolla o una hamburguesa de espinacas si sigues una dieta vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Batata al horno con queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
