Receta de Salsa de mandarina para carnes.
La mandarina al igual que otros cítricos acompaña muy bien las carnes blancas como la de cerdo, pollo o pescado. La receta de hoy es una variación de la salsa barbacoa que se hace con mandarinas, una salsa agridulce que también puedes utilizar como aderezo de papatas. Sigue el paso a paso.
Antes de realizar esta receta de salsa para carnes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un olla con aceite sofreír a fuego bajo, la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que este blando, salpimentar.
Es momento de añadir el jugo de la mandarina, el azúcar y el jengibre en polvo, mezclar y cocinar hasta que hierva.
Por ultimo agregar el ketchup y la salsa de soja, cocinar a fuego bajo durante 10 minutos, si está muy espesa se puede agregar un poco de agua, rectificar sabor con sal y pimienta.
Una vez este lista la salsa de mandarina, servir y disfrutar. Si lo desean se puede colar para obtener una salsa más suave. Recuerda que utilizar este aderezo para acompañar un salmón a la plancha o unas pechugas de pollo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de mandarina para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
