Receta de Chili vegano.
Si quieres aprender a preparar uno de los platillos mexicanos/americanos más sabrosos que existen, tenemos la receta perfecta. ¿Qué te parece una elaboración de chili? No cualquier chili, hablamos de una versión completamente vegana, así que para quienes siguen este estilo de vida, es una receta ideal para disfrutar cualquier día de la semana o para alguna ocasión especial, como una reunión con amigos o familia. Además, podrás probar este chili vegano en tacos o en unos crujientes nachos con queso, también vegano.Sigue leyendo esta receta y no te pierdas cómo hacer chili vegano fácil. ¡Descubre el delicioso sabor de esta receta!
Empieza la receta de chili vegano hidratando primero la soya con agua tibia. Seguido, deja reposar unos 15-20 minutos y reserva.
Truco: el chili de verduras también está delicioso.
Hidrata los chiles guajillo y cascabel en agua caliente para suavizarlos. Señalamos que estos deben estar limpios sin semillas ni venas. Luego, licúa y reserva.
En una olla calienta 1 cucharada de aceite, agrega la cebolla, el diente de ajo y el chile jalapeño picado, sofríe hasta dorar ligeramente.
Agrega la soya previamente hidratada y sazona con sal y pimienta al gusto.
Agrega una taza y media de agua, y, enseguida, agrega una cucharadita de orégano seco y una cucharadita de comino en polvo, mezcla bien.
En un recipiente aparte mezcla la harina de maíz con unas 3 cucharadas de agua hasta formar una pasta liviana. Después, agrégala a la olla y mezcla hasta integrar por completo. ¿Qué te está pareciendo esta receta de chili con carne y con soja?
Truco: la harina de maíz le aportará una textura espesa.
Por último, vierte la salsa que licuaste de los chiles y la cerveza oscura, mezcla y deja cocinar a fuego medio bajo aproximadamente 40 minutos.
Una vez listo ya puedes servir y disfrutar de este chili vegano con soja texturizada. Te recomendamos acompañar este plato con aguacate y un toque de limón. ¡A comer! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta y déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chili vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Chili vegetariano.
Anímate a hacer esta receta de chili vegetariano o chile vegano en casa, una vez lo pruebes se volverá una de tus comidas favoritas. Además de los ingredientes que te mencionamos, prueba añadiendo granos de elote o frijoles enteros cocidos, también si quieres un toque picante extra usa chile de árbol seco en la mezcla de salsa de chile, si eres fan del picante te gustará. También puedes acompañar esta receta de chili con arroz y tortillas para disfrutar en tacos, incluso puedes probar agregando unos totopos. ¡Te encantará el chile picante vegetariano!Además, también puedes hacer diferentes versiones del chile vegano:Chili vegano de alubias rojas.Chili vegano con seitán.Chili vegano de lentejas.Chili vegano con alubias negras.Chili con carne tofu.Te ofrecemos diferentes recetas de tacos veganos y vegetarianos para que acompañes este chili:Tacos veganos de coliflorTacos de JamaicaTacos vegetarianosTacos veganos de quinoa.
