Receta de Mousse de arroz con leche y crujiente de canela.
Revisa esta receta de mousse de arroz con leche y crujiente de canela tan vanguardista y original que te enseñamos en RecetasGratis y consigue un postre divertido y súper diferente a lo que estamos costumbrados para cualquier ocasión. Comprobarás que esta mousse de arroz con leche sin gelatina no es nada complicada de hacer y será todo un éxito en la mesa en cualquier ocasión. ¡Cuando la pruebes repetirás seguro!
Prepara el arroz con leche cremoso colocando la leche, la nata, la rama de canela, la piel del limón y el azúcar en una olla y lo llevamos a ebullición. Una vez que hierva, agregamos el arroz y dejamos que se cueza durante 50-60 minutos removiendo de vez en cuando, hasta que haya absorbido casi la totalidad del líquido.
Truco: Una vez apagues el fuego, el arroz acabará de absorber todo el líquido restante.
Pasado este tiempo, aparta el arroz con leche del fuego, agrega la mantequilla a trocitos y mézclalo bien hasta que se funda y se integre completamente. Déjalo reposar unos 5 minutos más.
Truco: Espolvorea un poco de canela en polvo si quieres que la mousse de arroz con leche sin gelatina sepa mucho y mezcla de nuevo.
Ahora tienes 2 opciones para preparar la mousse de arroz con leche: o bien utilizas nata para montar o bien claras de huevo. Pero en ambos casos primero tienes que triturar el arroz con leche previamente (quitando la piel del limón y la rama de canela obviamente) y colarlo apretando bien para así obtener una especie de crema de arroz con leche y desechar los posibles trocitos de cereal que no se hayan triturado bien.
Una vez tengas la crema de arroz, deja que se entibie en un bol y métela en la nevera durante 1 hora para que se enfríe del todo.
Mientras tanto, en el caso de la nata líquida móntala bien junto con el azúcar glass. Y en el caso de las claras de huevo, móntalas a punto de nieve y mézclalas también al final con el azúcar glacé. Reserva.
Cuando la crema esté bien fría, agrega al bol la nata montada o las claras de huevo a punto de nieve y mézclalo todo con cuidado con movimientos envolventes para que mantenga el máximo de aire posible hasta integrar perfectamente.
Reparte la mousse de arroz con leche fácil en las copas o recipientes que quieras y primero métela media hora ne le congelador y después en la nevera hasta antes de servir.
Mientras tanto, prepara el crujiente de canela precalentando el horno a 180 ºC. Coloca un silpat o una lámina de papel vegetal en una bandeja de horno, mezcla la canela y el azúcar y reparte por encima cucharadas de esta mezcla a montoncitos y extiéndelas hasta aplanarlas en una capa muy fina. Entonces mete la bandeja en el horno para que el azúcar se funda, se haga caramelo y se mezcle con la especia vigilando de que no se llegue a quemar. Deja enfriar las costras de canela en el mismo silpat para que queden bien crujientes y no se rompan al cogerlas.
Una vez esté frío sirve la mousse de arroz con leche y el crujiente de canela a tu gusto. Yo por ejemplo lo he colocado como en la imagen.
Truco: Espolvorea un poco más de canela molida por encima si quieres.
Si te ha gustado la receta de Mousse de arroz con leche y crujiente de canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
