Receta de Pescado a la veracruzana.
¡Preparar pescado a la veracruzana ya no es exclusivo de restaurantes! Aprende a hacer este rico platillo veracruzano en casa, una combinación de ingredientes de la cocina española con la cocina mexicana colonial que se ha vuelto el favorito de todos y además es un digno representante del Estado de Veracruz.Sigue leyendo y comprueba que no es tan complicado hacer esta receta. En RecetasGratis te explicamos cómo hacer pescado a la veracruzana siguiendo la receta tradicional.
Comienza la receta de pescado a la veracruzana calentando en una olla o sartén el aceite de oliva. Luego, sofríe la cebolla y el ajo, añade un poco de sal, las hojas de laurel y las pimientas gordas. Cocina hasta que la cebolla y el ajo comiencen a dorarse.
Agrega el jitomate picado y el puré de tomate, mezcla y deja cocinar por 3 minutos. Después, añade un poco más de sal y pimienta negra al gusto.
Incorpora el pimiento morrón, mezcla y deja cocinar por 5 minutos para comenzar a integrar los sabores tan característicos de la receta de pescado a la veracruzana.
Truco: puedes usar pimiento morrón crudo o enlatado.
Añade las alcaparras y las aceitunas rebanadas, sazona con un poco más de sal y deja cocinar por 5 minutos más.
Por último, agrega los filetes de pescado y un poco de perejil picado. Acto seguido, tapa la preparación y deja cocinar los filetes de pescado a la veracruzana a fuego bajo por 25 minutos.
¡Y listo! Sirve tu receta de pescado a la veracruzana de inmediato para comer este plato caliente. Puedes agregar un poco de chile güero y acompañar el plato con arroz blanco. Disfruta este rico platillo mexicano con sabor mediterráneo y cuéntanos cómo te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Pescado a la veracruzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Filete de pescado a la veracruzana - Historia y acompañamientos.
Recuerdo mi niñez cuando solía ir a restaurantes de mariscos y ver a mi papá pedir este platillo, se me hacía tan complicado que pensaba que solo lo podía encontrar ahí, pero, como ves, no tiene gran complicación preparar un rico filete de pescado a la veracruzana. Puedes hacer esta receta en casa y sorprender a tu familia con un platillo lleno de sabor.Originalmente, se prepara con huachinango, pero no te preocupes si no lo consigues, puesto que puedes hacer la misma preparación con cualquier otro filete de pescado. Este plato surgió en Veracruz, aunque se desconoce con exactitud en qué región de este estado mexicano nació porque existen varias teorías que lo sitúan en diferentes lugares. En cualquier caso, se sospecha que pudo surgir para cocinarse durante la época de Cuaresma, cuando es tradicional preparar más platos de pescado que de carne. El pescado a la veracruzana es uno de los mejores ejemplos de la fusión gastronómica que existen en México, uniendo características de la cocina mexicana y de la española, producto de la colonización.Actualmente, el filete de pescado a la veracruzana es uno de los platos más representativos de México a nivel mundial, por ello no es de extrañar que podamos encontrarlo en tantos hogares. Anímate a preparar esta receta, es ideal para cualquier día de la semana y puedes acompañar con arroz, como hemos dicho, o con otros platillos típicos de este país:Sopa de tortilla con chile guajilloAgua de tunaEnchiladas suizas rojasTostadas de picadillo.
