Crêpes Suzette.
Si necesitas una idea de.
postre diferente, muy original y sencillo.
, esta es tu receta. Además de su delicioso sabor, estas tradicionales crêpes Suzette son facilísimas de hacer y es un plato realmente original a la hora de servirlo, sobre todo si las flambeamos en la mesa como se hace originalmente.
Podemos tenerlo.
preparado con antelación.
, tanto la salsa de naranja como las propias crêpes y, en el momento de servirlas, simplemente tendremos que bañarlas en la salsa de naranja y flambearlas para su toque final y presentación.
Si te apetece hacer un postre diferente.
para una ocasión especial.
, te recomiendo que pruebes a hacer estas crêpes Suzette, su sabor va a encantar a todos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 3, 6 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 740.
Ingredientes de las crêpes Suzette para 3 personas.
Para las crêpes:
60 ml de leche entera.
30 ml de agua.
30 ml de zumo de naranja.
1 yema de huevo.
5 g de azúcar.
1 cucharada de licor de naranja o coñac.
50 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
15 g de mantequilla fundida.
5 g de mantequilla para la sartén.
Filamentos de corteza de naranja o rodajas de mandarina para decorar.
Para la crema de mantequilla a la naranja:
60 g de azúcar.
La ralladura de una naranja o mandarina.
125 g de mantequilla a punto de pomada.
60 ml de zumo de naranja.
1 cucharada de licor de naranja.
Para el flambeado (opcional):
1 cucharada de azúcar.
1 cucharada de coñac.
 Cómo hacer crêpes Suzette.
Comenzamos preparando.
la masa de las crêpes.
que tendrá que reposar unos minutos, al menos mientras hacemos la crema de naranja y mantequilla del relleno. En un bol, echamos 60 ml de leche entera, 30 ml de agua, 30 ml de zumo de naranja y lo mezclamos todo. A continuación, añadimos 1 yema de huevo, 5 g de azúcar y 1 cucharadita de licor de naranja. Con unas varillas o una batidora, mezclamos todo bien y cuando esté totalmente homogéneo, vamos tamizando 50 g de harina con 1 pizca de sal.
Monica Prego.
Batimos bien la masa hasta que no queden grumos y, finalmente, añadimos poco a poco 15 g de mantequilla fundida. Cuando tengamos una mezcla homogénea, la tapamos y la dejamos reposar mientras hacemos la crema de naranja para el relleno.
Monika Prego.
Mientras la masa reposa, vamos preparando.
la crema de mantequilla a la naranja.
. Para ello, ponemos 60 g de azúcar con la ralladura de una naranja en un procesador o vaso de batidora. Trituramos bien hasta que esté integrado y el azúcar esté totalmente impregnado con la piel de la naranja. A continuación, añadimos 125 g de mantequilla a punto de pomada, es decir, a temperatura ambiente, y seguimos batiendo hasta que la mezcla esté cremosa. Finalmente, y sin dejar de batir, vamos añadiendo 60 ml de zumo de naranja a la mezcla y, finalmente, 1 cucharada de licor de naranja. Mezclamos bien y reservamos esta mantequilla de naranja mientras hacemos las crêpes.
 Para hacer las crêpes.
comenzamos calentando una sartén o crepera a fuego medio, para que se vaya calentando poco a poco. Una vez la masa haya reposado, si observamos que ha espesado mucho, podemos echar un poquito más de cualquiera de los líquidos de la masa y remover de nuevo hasta conseguir la textura deseada. Buscamos una textura yogur líquido. Una vez la sartén esté caliente, vamos con la primera crêpe de tanteo, para valorar tanto el punto de calor de la sartén como el espesor de la masa. Pincelamos la sartén o crepera con mantequilla, la levantamos y, con un cucharón, cogemos un poco de la masa y la vertemos en la sartén que iremos moviendo para que la masa se expanda por toda la superficie antes de que cuaje. Es por ello que los movimientos tendrán que ser muy rápidos.
 Volvemos a poner la sartén al fuego, un minuto más o menos, y cuando observamos que la masa se separa un poco por los bordes, cogemos la crêpe con la punta de los dedos y le damos la vuelta. Si no somos capaces de hacerlo con las manos, podemos ayudarnos de una cuchara de madera. Dejamos que se cocine por el otro lado unos 30 o 35 segundos y la retiramos. A continuación, hacemos la siguiente crêpe procediendo de la misma manera. Repetimos hasta que las tengamos todas listas.
 Una vez tenemos todas las crêpes listas, vamos a bañarlas en mantequilla en el momento de servirlas. Para ello, echamos la mantequilla de naranja en una sartén y la calentamos hasta que burbujee.
 Vamos cogiendo cada crêpe, la bañamos en la mantequilla fundida por ambas caras y luego la doblamos por la mitad y otra vez por la mitad. Una vez la tenemos doblada, la reservamos en la propia sartén a un lado. Hacemos lo mismo con el resto de las crêpes que vayamos a servir.
 Cuando ya tenemos todas las crêpes dobladas en la sartén, dejamos que se reduzca un poco la salsa y podemos servirlas así o proceder a su flambeado, que es algo totalmente opcional. En caso de que queramos flambear las crêpes, podemos hacerlo con cuidado en la mesa o bien en la cocina. En cualquiera de los dos casos, rociamos las crêpes de la sartén con 1 cucharada de azúcar, 1 cucharada de coñac y le prendemos fuego.
 Rociamos bien las crêpes con el licor ardiendo mientras movemos la sartén. En cuanto el fuego se apague, las servimos.
Monica prego.
Emplatamos las crêpes Suzette decoradas con unos filamentos de corteza de naranja o unas rodajas de mandarina y las bañamos con la salsa que nos queda en la sartén.
  Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
, mezclamos la leche, el agua, el zumo de naranja, la yema de huevo y el licor, y añadimos la harina tamizada con la sal.
Batimos todo, echamos la mantequilla y dejamos reposar.
Para la crema de mantequilla.
, trituramos el azúcar con la ralladura de naranja, añadimos la mantequilla a punto de pomada y el zumo de naranja y el licor. Mezclamos todo y lo reservamos.
Para hacer las crêpes,.
calentamos la sartén, la untamos con mantequilla y echamos un cucharón de masa que extenderemos por la superficie.
Cuando la masa se despegue por los bordes, la volteamos y la cocinamos unos segundos más por el otro lado y la retiramos. Repetimos hasta terminar la masa.
Ponemos la mantequilla de naranja en una sartén y la calentamos hasta que burbujee.
Echamos una crêpe en la mantequilla, la bañamos por ambos lados, la plegamos y la dejamos en un lado de la sartén. Hacemos lo mismo con todas las crêpes.
Dejamos que se reduzca la salsa y podemos servir las crêpes así o flambearlas. Para flambearlas, las rociamos con azúcar y licor y prendemos fuego.
Dejamos que se empapen con el licor ardiendo y esperamos a que se apague el fuego para servirlas.
Emplatamos las crêpes Suzette con la salsa, decoradas al gusto.
