Receta de Turrón de Alicante.
En esta oportunidad, te traemos una artesanía pura de la Navidad: el turrón de Alicante, una tierra de maestros turroneros y almendros en flor. Es genial poder preparar tu propio turrón y decirles a todos que es casero y de tu propia creación. Además, nada se compara a lo hecho en casa con ingredientes al gusto. ¡Te encantará prepararlo a partir de ahora y siempre que quieras!Sin duda alguna, podrás hacer pequeños obsequios de tu propio turrón casero a tus familiares o amigos, así que quédate con RecetasGratis y descubre cómo hacer turrón de Alicante con esta fácil receta. Ya verás que no lleva tanta faena como parece y que lo tendrás listo muy rápidamente. ¡Adelante como los de Alicante!
Pon a tostar las almendras al horno y, si ya las tienes tostadas, ahórrate este paso. Ten cuidado de no tostarlas más de la cuenta, sobre todo si lo haces al horno.
Calienta la miel en una cazuela durante 5 minutos a fuego medio, pero remueve a menudo. Después, añade el azúcar, sin dejar de remover para que se deshaga y se integre con la miel. No dejes que se caramelice, solo debe obtener una textura de jarabe. Prepara un molde para hacer el turrón de Alicante.
Truco: Puedes utilizar un recipiente sencillo con tapa, tal como el que aparece en la fotografía.
Apaga el fuego donde tienes la miel con azúcar para que no se te pase. No dejes que se enfríe demasiado, así que bate de una vez las dos claras hasta que alcancen punto de nieve.
Añade el jarabe de miel y azúcar a las claras, pero hazlo muy lentamente. Ve parando y removiendo de forma envolvente y continua hasta que termines de vertir la mezcla.
Lleva esta mezcla a una cazuela amplia y añade las almendras tostadas, remueve sin cesar despacio, a fuego lento. Tenlas cociendo aproximadamente 8 minutos, pero no dejes de remover para que no se caramelice ni oscurezca esta mezcla.
Vierte al molde la mezcla con almendras y aplástala. Para hacerlo, puedes utilizar obleas o una plantilla de papel de horno cortada a la medida. Aplasta suavemente, tapa y guarda en el frigorífico durante 24 horas como mínimo. ¡Saca el recipiente y tendrás tu propio turrón de Alicante listo!
Si te ha gustado la receta de Turrón de Alicante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Turrón de Alicante - Historia y otras recetas.
A pesar de que, hoy en día, existen muchas variedades de turrones, no hay nada más tradicional que un turrón de almendras. Este turrón duro es el resultado de una receta traída por los árabes a España en el siglo XVI, específicamente a las tierras alicantinas, en Jijona.Existen dos tipos de turrones de estas localidades, uno es el clásico turrón duro hecho de almendra entera, y el otro es el turrón blando, hecho a base de almendra molida, clara, miel, cáscara de limón rallada y azúcar glass. Si quieres conocer esta otra alternativa, te invitamos a visitar nuestra receta de turrón de jijona fácil.En la actualidad, son muchos los postres navideños que se preparan a base de turrón. Entre ellos, podemos encontrar:Flan de turrónHelado de turrón de JijonaTarta de turrónBiscuit de turrón con chocolate.
