Receta de Donas de chocolate caseras fáciles.
Las donas, conocidas también como donuts, son un tipo de postre americano elaborado con harina, polvo para hornear o levadura, y huevo. Si bien es una receta simple, da pie a miles de deliciosas variantes.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer donas de chocolate fáciles, una de las mejores versiones de este rico postre. Se trata de unas donas de chocolate y nueces, la perfecta combinación para deleitar a tu familia.Te contamos todos los pasos para hacer esta receta de donas de chocolate caseras, así que no te quedes con el antojo y sigue leyendo. ¡Sorprende a todos con un desayuno, merienda o postre súper goloso.
Para comenzar a hacer las donas de chocolate mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina, la cocoa, la canela en polvo, el bicarbonato, el polvo para hornear y una pizca de sal.
En una olla aparte, disuelve a fuego bajo 40 gramos de chocolate, 25 gramos de mantequilla, el yogur y el azúcar. Puedes utilizar buttermilk en lugar del yogur para hacer las donas de chocolate caseras si lo prefieres. Revisa esta receta de torta de chocolate casera donde se explica cómo hacerlo detalladamente.
Una vez que estén bien disueltos, retira del fuego y agrega una cucharadita de vainilla. Permite que la mezcla enfríe y entonces agrega un huevo entero más una yema.
El siguiente paso será agregar los ingredientes secos a la mezcla de chocolate, pasándolos previamente por un colador.
Mezcla con una espátula o pala de madera hasta que se dificulte seguir integrando, entonces pasa la mezcla a una superficie limpia y termina de integrar con las manos hasta obtener una pasta firme.
Espolvorea un poco de harina y extiende la masa para donas. Corta círculos con ayuda de un vaso de plástico, un troquel o un cortador de galletas.
Corta pequeños círculos en el centro de las donas de chocolate con un molde o tapa de plástico. No tires la masa sobrante, pues esta sirve para formar más donas.
Calienta el aceite sin dejar que hierva y fríe las donas de chocolate aproximadamente dos minutos por cada lado, o hasta que estén bien cocidas sin llegar a quemarse.Si prefieres hacer las donas de chocolate horneadas ponlas en una bandeja de horno forrada con papel vegetal/sulfurizado a 180 ºC durante 10-15 minutos más o menos.
Truco: El tiempo de fritura puede variar dependiendo de lo caliente que esté el aceite.
Una vez fritas, escurre las donas de chocolate mientras preparamos el glaseado para donas de chocolate.
Derrite a baño María 60 gramos de chocolate y 20 gramos de mantequilla, sin dejar de mover.
Una vez que el chocolate para donas esté bien derretido, sumerge las donas hasta la mitad y al sacarlas sacúdelas un poco para que se alise la cobertura para donas.
Coloca las donas cubiertas de chocolate en una rejilla para escurrir el exceso de chocolate y, rápidamente, antes de que enfríen por completo, espolvorea con nuez picada al gusto.
Truco: Puedes añadir otros toppings para tus donas caseras, tales como las chispas de chocolate o de colores.
Las donas de chocolate y nueces son un bocadillo riquísimo que se puede disfrutar a cualquier hora, en especial si es la hora del café, con un café irlandés o, si lo prefieres un batido de piña. Esperamos que pruebes esta receta, y si tienes alguna pregunta, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Donas de chocolate caseras fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Donas de chocolate y otros sabores.
Las donas, en su justa medida, son uno de los postres más deliciosos. Encajan con cualquier comida y podemos prepararlas de múltiples formas. Lo mejor es que cada quien tiene su glaseado para donas favorito y hay mucho de donde se puede escoger. En RecetasGratis queremos darte las mejores ideas para preparar donas caseras con una cubierta para donas perfecta: Donas de unicornioDonas veganas horneadasDonas rellenas de crema pasteleraGlaseado blanco para donas.
