Receta de Lomo estofado al vino.
Son muchas las formas de las que disponemos para elaborar un buen lomo estofado. Tantas, que en muchas ocasiones resulta realmente difícil decidirse por una. Por ello, en RecetasGratis.net, te proponemos preparar una receta diferente, con un toque especial que dará a la carne un sabor inigualable. En esta receta aprenderás a cocinar lomo estofado al vino tinto con champiñones, un plato perfecto para compartir en familia o sorprender a tus amigos. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Cortamos el lomo en cubos de 3X3cm aprox.
Lavamos y limpiamos bien los champiñones de impurezas, luego los fileteamos y los dejamos macerar junto a la carne y el vino tinto para que absorban el sabor de éste.
Sacamos la carne y la sazonamos con sal, ajos y pimienta. Luego, se fríe a fuego lento en el aceite, mientras que los champiñones se van friendo en la mantequilla a fuego lento con el vino y un poco de ajo picado.
Cuando los tacos de lomo están todavía duros pero algo cocidos, se junta la preparación de los champiñones y se deja que terminen de cocinarse juntos.
Si se quiere espesar la salsa, se cuela el líquido, se le echa un poco de maicena y se vuelve a mezclar.
Disfruta de este lomo con champiñones al vino y acompaña con arroz blanco, con vegetales salteados o un sencillo puré de patatas y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo estofado al vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
