Receta de Yoguis.
Estos bocaditos salados muy fáciles de hacer conquistarán a todos los invitados de la fiesta, son los “yoguis”, crepes suizos o unos “corn dogs” con estilo de waffle. Estos aperitivos tienen en el centro una salchicha que está recubierta por una masa suave y crujiente por fuera. Además, es una receta muy fácil de preparar que requiere pocos ingredientes, y puedes rellenarlos con lo que más quieras: salchichas, queso, pollo, etc.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer la receta de yoguis.
Para hacer la masa de estos yoguis, empieza colocando en un bowl la mantequilla a temperatura ambiente y agrega el azúcar junto con la sal. Mezcla bien hasta que se vea como la textura de una pomada. Si olvidaste la mantequilla en la refrigeradora, puedes calentarla por un par de segundos en el microondas o al baño María.
Incorpora los huevos, que deben estar a temperatura ambiente. Agrégalos uno por uno y mezcla utilizando un batidor de globo.
Añade la harina junto con el bicarbonato de sodio y continúa mezclando hasta que no se vean más grumos. La masa se volverá densa, lo que te permitirá disolver cualquier grumo restante.
Integra la leche (puede ser de vaca o vegetal dependiendo de tus preferencias) y remueve bien. Notarás que la masa se vuelve más líquida sin perder su consistencia. Luego, refrigérala por lo menos 30 minutos.
Transcurrido este tiempo de reposo, calienta la máquina de yoguis y engrásala con un poco de mantequilla o rosea un poco de aceite. Vierte la masa en todas las cavidades hasta llegar a las ¾ partes y antes de cerrarla, introduce unas salchichas cortadas por la mitad atravesadando un palillo de brocheta.
Cuando coloques las salchichas sobre la masa, gíralas 180 grados para que se cubran por completo de masa. Luego, cierra la maquina y deja que se cocine por aproximadamente 7 minutos o hasta que se vean de un color dorado uniforme.
Por último, desmóldalos y sírvelos acompañando de mayonesa, kétchup y mostaza. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Yoguis, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Personaliza los yoguis.
Puedes rellenar estos yoguis con una variedad de ingredientes. Para empezar, utiliza la salchicha que más te guste, como las de pollo, pavo o incluso las vegetarianas. Otro relleno igual de exquisito es el queso, que queda perfecto porque al calentarlo le da un toque chicloso. También puedes hacer una brocheta intercalada de salchichas y queso. O envuelve el queso en una lámina de jamón.Además, puedes proporcionar tu toque a la masa. Enriquece el sabor agregando especias y hierbas secas como ajo en polvo, orégano, páprika, queso parmesano rallado, entre otros.
