Receta de Congeladas de rompope.
El rompope es una bebida semi alcohólica ya que no tiene grandes cantidad de alcohol pero si un pequeño porcentaje. Está preparada principalmente a base de yema de huevo, vainilla y leche, entre otros ingredientes. En México es muy común que utilicemos esta bebida para la preparacion de un delicioso postre frío al cual llamamos congeladas.Este tipo de postre tiene una amplia variedad de sabores, sin embargo, uno de los más populares es sin duda el rompope, así que en esta ocasión en RecetasGratis prepararemos una fantásticas, frescas y deliciosas congeladas de rompope. Su preparacion es muy sencilla y práctica, y por los ingredientes que lleva al estar listas son aptas para todo el público, así que los pequeños de casa podrán disfrutarlas sin ningún cuidado.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos paso a paso prepararemos estas ricas congeladas de rompope, no te arrepentirás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas y frescas congeladas de rompope.
Para comenzar en una jarra o en un recipiente profundo colocamos el litro de leche y vertemos todo el rompope, después movemos con ayuda de una cuchara grande para integrar.
Enseguida agregamos la leche condensada, y de la misma forma integramos todos los ingredientes con ayuda de una cuchara.
Ahora tomamos la esencia de vainilla y la vertemos en la mezcla que estamos formando y de nuevo integramos todo muy bien.
Por último añadimos las gotas de colorante, hasta que nuestra mezcla para las paletas de rompope se observe amarilla, de tono de la bebida natural. Movemos muy bien para integrar.
Una vez tenemos completa nuestra mezcla rectificamos el sabor, si hace falta agregamos un poco más de leche condensada. Nos tiene que quedar un tanto dulce la mezcla ya que al momento de congelar ese sabor dulce se pierde un poco, por eso debemos procurar que quede más dulce de lo normal, para que al congelarse se balancee el sabor.Ahora tomamos las bolsitas para nuestras paletas, estas pueden ser cualquier bolsita de plástico, o de tamaño pequeño; y vertemos dentro de las bolsitas un poco de nuestra mezcla.
Después para sellar la bolsita lo hacemos con ayuda de un cuchillo de sierra y una vela o encendedor, pasamos por el fuego el plástico de manera rápida y de esa forma sellamos la bolsita de nuestra congelada de rompope, te puedes guiar un poco con la siguiente imagen.
Una vez listas todas nuestras bolsitas para congeladas, las llevamos al congelador por aproximadamente 8 horas o más, no hay problema.
Pasado este tiempo nuestras ricas congeladas de rompope estarán ¡LISTAS! ¡Que las disfrutes!Y si te gustan las recetas de postres helados te recomendamos que pruebes las siguientes:Paletas de mangoPaletas de hielo de mango con chamoyPaleta helada de Jamaica.
Si te ha gustado la receta de Congeladas de rompope, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
