Receta de Coles de Bruselas fritas.
Las coles de Bruselas fritas pueden constituir un plato o bien una guarnición por su pequeño tamaño. Estas verduras son muy parecidas a la coles pero con la diferencia de que estas son diminutas (de 2.5-4 cm de diámetro). El nombre de coles de Bruselas se debe a su lugar originario de cultivo, no a causa de que sean populares en Bruselas. Esta hortaliza, también llamada repollo o repollo blanco, es conocida por su alto contenido en vitamina A, C y ácido fólico. Si quieres saber recetas de coles de Bruselas fritas, en RecetasGratis.net te enseñamos esta. ¿Te animas?
El primer paso para prerarar esta receta de coles de Bruselas fritas es quitar las hojas amarillentas a las coles y cortarles la parte del tallo para que quede al descubierto, y todas queden del mismo tamaño aproximadamente.
A continuación, se lavan las coles de Bruselas en agua avinagrada, para que de este modo queden las hojas completamente limpias. Después se pasan por varias aguas y se ponen a cocer en agua hirviendo con sal. Lo que hace la sal al hervir las verduras, a parte de salarlas, es fijarles el color verde que tienen por naturaleza gracias a la clorofila.
Sin que lleguen a ablandarse del todo, se retiran las coles de Bruselas de la olla y se escurren totalmente. Luego se pasan por harina y se fríen hasta que queden bien doraditas. Si no sabías como freír coles de Bruselas, aquí lo tienes. Friendo las coles de Bruselas rebozadas en harina conseguimos que estas queden mucho más sabrosas.¡Y listo! Se pueden servir las coles de Bruselas fritas como aperitivo o como acompañamiento de carnes y platos de caza como:Civet de jabalí al vino tintoFaisán asadoJabalí con patatas.
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
