Plum cake de chocolate.
El.
plum cake.
es un pastel de origen inglés, similar al bizcocho. El que vamos a preparar hoy es.
ideal para cuando nos apetece un postre con un extra de.
chocolate.
. Se conserva perfectamente unos 4 días en un recipiente hermético, si no es que se acaba antes. Esta es una receta ideal para todos aquellos que se estén adentrando en el mundo de la repostería, es una receta muy agradecida y os va a encantar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes del plum cake de chocolate para 10 personas.
125 g de agua hirviendo.
50 g de cacao en polvo sin azúcar.
200 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
250 g de azúcar moreno.
2 huevos M.
200 g de harina de trigo.
Media cucharadita de bicarbonato sódico.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
100 g de leche entera.
150 g de pepitas de chocolate.
 Utensilios necesarios.
Molde de plum cake de 23x10 cm.
Cómo hacer plum cake de chocolate.
Comenzamos mezclando 125 gramos de agua hirviendo con 50 gramos de cacao en polvo sin azúcar. Mezclamos bien hasta que los ingredientes se hayan integrado por completo y no quede ningún resto de cacao. Dejamos enfriar 10 minutos.
 Batimos 200 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 250 gramos de azúcar moreno. Tendremos la mezcla lista cuando esté muy cremosa y haya blanqueado.
 Agregamos 2 huevos M, uno a uno, y no añadimos el siguiente hasta que el anterior no se haya integrado por completo.
 Integramos en la masa la mezcla de agua y cacao que habíamos preparado anteriormente.
 Tamizamos 200 gramos de harina de trigo y media cucharadita de bicarbonato sódico. Mezclamos bien hasta que no queden restos de harina sin integrar.
 Añadimos 1 cucharadita de vainilla en pasta y 100 gramos de leche entera. Mezclamos bien.
 Por último, integramos 150 gramos de pepitas de chocolate en la masa.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos con papel vegetal un molde de plum cake.
 Vertemos la masa en el molde y alisamos la superficie si fuera necesario. Horneamos durante 1 hora o hasta que al pinchar el plum cake con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el plum cake del horno y lo dejamos enfriar durante 15 minutos.
 A continuación, desmoldamos, retiramos el papel vegetal y dejamos que se enfríe por completo sobre una rejilla antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua hirviendo con el cacao en polvo, reservamos.
Batimos la mantequilla con el azúcar moreno.
Agregamos los huevos.
Añadimos la mezcla de cacao.
Tamizamos la harina y el bicarbonato.
Agregamos la vainilla y la leche.
Integramos las pepitas de chocolate.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
Vertemos la mezcla en el molde y horneamos durante 1 hora.
Dejamos enfriar 15 minutos sobre una rejilla.
Desmoldamos, dejamos enfriar por completo, ¡y a disfrutar!
