Receta de Lasaña de verduras sin bechamel.
La lasaña casera es uno de los platos de origen italiano más populares en todo el mundo, y es que su versatilidad nos permite elaborar una infinidad de rellenos, tales como carne, pescado e, incluso, verduras. Sin embargo, en general, acostumbra a tratarse de una comida calórica debido a la salsa bechamel que la acompaña y, por ello, muchas son las personas que prefieren evitar la tentación de degustar este manjar. ¡Pues eso se acabó! En RecetasGratis te proponemos una opción más ligera y saludable, pero igual de deliciosa. ¿Te animas a probarla?Sigue leyendo, toma nota de los ingredientes y descubre cómo hacer lasaña de verduras sin bechamel con nosotros, una lasaña vegetariana ideal para aportar al organismo vitaminas, fibra y nutrientes esenciales, sin preocuparnos por las calorías.
Lo primero que debemos hacer para poder preparar la lasaña de verduras sin bechamel es dejar listos todos los ingredientes. En este sentido, cabe destacar que en función del tamaño de los pimientos, puedes optar por usar más o menos cantidad. Lo mismo ocurre con los champiñones. Así mismo, también tienes la opción de agregar más ingredientes a la lista, como berenjena o espinacas. Hecho esto, pasamos a picar del mismo tamaño todas las verduras y a cortar en láminas los champiñones.
Una vez listos los ingredientes, ponemos a hervir la pasta siguiendo las instrucciones del paquete. En nuestro caso, en 10 minutos estaba lista. Cuando está al dente, se retira la olla del fuego y se escurren las láminas, pasándolas por agua fría para cortar la cocción.
Aparte, ponemos una sartén honda con suficiente aceite a calentar. Cuando esté caliente, salteamos el ajo picado y el puerro, moviendo la preparación con una cuchara de madera.
Para continuar con el sofrito de la lasaña de verduras sin bechamel, añadimos a la sartén los pimientos y la zanahoria, una vez que observemos que el puerro empieza a tomar un ligero tono dorado. Es importante no dejar que el puerro se dore del todo, ya que podría quemarse durante la cocción del resto de ingredientes.
Cuando los pimientos y la zanahoria empiezan a reblandecerse, incorporamos el calabacín y removemos. En función del tipo de fuego, el tiempo de cocción puede variar, es por ello que debemos estar pendientes y remover de vez en cuando para evitar que se quemen.
Una vez que las verduras están hechas, añadimos los champiñones fileteados y removemos. Aunque nosotros los hemos cortado en láminas para elaborar la lasaña de verduras sin bechamel, tú puedes picarlos igual que el resto de ingredientes si así lo prefieres.
Agregamos el tomate picado cuando las setas estén en su punto, removemos y agregamos sal al gusto. Si quieres, también puedes añadir pimienta, curry o cualquier otra especia que te guste para aromatizar la lasaña de verduras y champiñones.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC, con calor arriba.
¡Ha llegado el momento de montar la lasaña de verduras casera! Cogemos una bandeja para horno y situamos en la base dos de las láminas de pasta, una al lado de la otra. Nosotros hemos elaborado dos lasañas individuales, es por ello que hemos empleado ocho láminas (cuatro por cada lasaña). Luego, distribuimos una primera capa de sofrito, colocamos otra lámina de pasta y repetimos la capa de verduras. Si queremos, espolvoreamos un poco de queso rallado.
Colocamos otra lámina de pasta, otra capa de verduras y, por último, situamos la cuarta lámina, que cubriremos en su totalidad con queso rallado. De esta forma, nos quedará una lasaña de verduras sin bechamel igual de deliciosa, pero más saludable y ligera. Eso sí, para que realmente sea una lasaña de verduras baja en calorías recomendamos optar por un queso light. Una vez montada, horneamos la lasaña hasta que el queso esté gratinado.
¡Listo! Ya podemos servir la lasaña de verduras sin bechamel y disfrutar de un plato equilibrado, completo y delicioso. Además, se trata de una opción estupenda para todas aquellas personas que siguen una dieta vegetariana, puesto que no lleva nada de carne. Si quieres, puedes acompañar la receta con una ensalada de aguacate o una ensalada de rúcula.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de verduras sin bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
