Receta de Muffins de fresa.
Son muchas las intolerancias alimenticias que existen, y dos de las más comunes son la intolerancia al gluten y la intolerancia a la lactosa. La repostería suele ser la más prohibitiva para estas personas, pues son muchas las recetas que contienen harinas y lácteos. Afortunadamente, podemos sustituir estos agentes dañinos para los intolerantes por otros que sí son admitidos para ellos.Seas intolerante o no, o quieras cuidar tu salud, propongo una rica receta de muffins de fresa, muy saciantes, con fruta y semillas como la chía, tan beneficiosas para nuestra salud.
Pon una cucharada de semillas de chía en un poco de agua para que se hidraten durante 1 hora y puedas empezar a preparar estos deliciosos muffins con harina de arroz.
Precalienta el horno a 180 ºC. Aparte, trocea las fresas y resérvalas.
En un bol amplio, pon la harina junto con el azúcar moreno, la levadura en polvo y la pizca de sal. Mezcla y reserva para seguir con la receta de muffins de fresa fáciles.
Truco: Puedes utilizar otros tipos de harina que no contengan gluten, y si no tienes ninguna intolerancia, utiliza harina común.
Pon en otro bol los huevos junto con la leche y el aceite, y mezcla hasta obtener una pasta lisa. También puedes utilizar otro tipo de leche sin lactosa, como la leche de soja, la leche de avena...
Vierte los huevos junto con la leche y el aceite encima de la harina e integra.
Escurre las semillas de chía en un escurridor y agrégalas a la mezcla anterior. Incorpora también las fresas troceadas (reserva unos cuantos trozos para decorar los muffins) y mezcla.
Engrasa bien unos moldes para muffins con un poco de aceite o con un espray antidesmoldante. Reparte la masa en los huecos.
Adorna los muffins de frutilla con unos trocitos de fresa y reparte la otra cucharada de semillas de chía por encima. Hornea a 180 ºC (a 170 ºC si es con aire), con calor arriba y abajo durante 20 minutos o hasta que al pinchar el centro de los muffins con un palillo, este salga limpio.
Deja enfriar cinco minutos en el molde, desmolda y deja enfriar en una rejilla para evitar que los muffins de fresa cojan humedad.
Al llevar fruta, es mejor guardar los muffins con harina de arroz en la nevera para que no se estropeen. Si os ha gustado la receta, y la hacéis en casa, me encantaría que me lo contarais. Os invito a que visitéis mi blog, Cakes para ti, seguro que os gustará.
Si te ha gustado la receta de Muffins de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
