Receta de Alubias negras con arroz.
Las alubias negras de Tolosa son muy famosas y con ellas se preparan estupendos platos como el famoso plato de alubias negras con chorizo, plato que haremos hoy en RecetasGratis y al que además añadiremos arroz, siguiendo la receta más tradicional. Si tienes ganas de un buen puchero no lo dudes, anímate a comprar alubias negras y descubre el sabor que guardan, ¡es estupendo! Después que pruebes la receta de las alubias negras con arroz, seguro que te animas a probar otras similares o crear tus propios platos cambiando ingredientes a tu gusto.
Como con cualquier otro tipo de grano, al cocinar alubias de Tolosa, es importante dejarlas en remojo desde la noche anterior a la preparación de la receta.
Al día siguiente, escurrimos bien pasando por un colador y luego, las colocamos en una cazuela grande o puchero, cubriendo con agua fría. Con un litro y medio de agua debería ser suficiente.Añadimos un chorrito de aceite, una pizca de sal y las dejamos hervir a fuego medio alto.
Mientras, lavamos y pelamos las zanahorias, las partimos por la mitad y las incorporamos a la olla. Mantenemos la cocción durante media hora. Por otro lado, pinchamos los chorizos y las incorporamos también en la olla.
Mientras pasa esa primera media hora, aprovechamos para pelar y picar el puerro en aros finos; lo mismo con la cebolla y el ajo que picaremos finamente. Hacemos un sofrito base con estos ingredientes, rehogando a fuego suave con dos dos cucharadas de aceite, sal y pimienta, durante diez minutos.
En este punto, lavamos el arroz para quitarle un poco de almidón, lo escurrimos bien con el colador y lo ponemos dentro del puchero. para hacer estas alubias negras estofadas nosotros hemos utilizado arroz redondo, pero puedes usar cualquier otro tipo de grano que tengas a mano.
Por último, incorporamos el sofrito que hemos hecho en pasos anteriores y removemos la olla agitando por las asas, lo ideal es no meter dentro ninguna cuchara o utensilio para evitar romper las alubias.
Probamos la salsa y corregimos la sazón si es necesario. Dejamos cocinar durante media hora más y cuando pase este tiempo, dejamos reposar unos 10-15 minutos antes de servir.
Pasado este tiempo ya podremos disfrutar a lo grande de un buen plato de alubias negras con arroz. Recuerda que debes servirlo en una cazuela de barro con los chorizos enteros, esa es la forma más tradicional, ¡buen provecho!Este tipo de alubias también se conoce como caraotas y si quieres saber otra forma de prepararlas, no dudes en revisar la receta de las caraotas negras venezolanas.
Si te ha gustado la receta de Alubias negras con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
