Polenta con queso y verduras.
La.
polenta.
es un producto típico de Italia y muy popular en las cocinas sudamericanas. Se trata de una harina gruesa de maíz que se hierve en agua, caldo, leche o una mezcla de estas y se come acompañada de salsa, vegetales, carnes o tan solo queso. Actualmente la polenta que se encuentra en el mercado suele ser instantánea, lo que reduce el tiempo de cocción considerablemente. Se puede preparar más o menos espesa, dependiendo del gusto del consumidor, variando la cantidad de líquido en la que se cocina.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocción:
30 minutos.
Tiempo total:
40 minutos.
Raciones:
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina:
italiana.
Calorías:
110 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la polenta con verduras y queso para 4 personas.
250 g de polenta instantánea.
750 ml de agua, leche o caldo (ver proporciones que indica el fabricante para la cocción de la polenta).
150 g de tomates cherry.
1 berenjena.
1 calabacín.
½ cebolla.
½ pimiento verde.
½ pimiento rojo.
1 diente de ajo.
80 g de grana parmesano o padano rallado (u otro queso al gusto).
Sal.
Pimienta negra.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer la polenta con verduras y queso.
Picar la cebolla y el ajo en brunoise. Cortar los pimientos en tiras finas. Saltear todo en una sartén con un poco de aceite de oliva a fuego medio hasta que se ablande un poco.
 Mientras, cortar la berenjena y el calabacín en cubos.
 Añadirlos al salteado junto con los tomates cherry. Salpimentar. En este punto también puedes agregar otras especias o hierbas.
 Mientras las verduras se cocinan, llevar a ebullición la cantidad de líquido recomendada por el fabricante de polenta. Añadir sal si se trata de agua o leche. En el caso de que fuera caldo, probar y corregir si fuera necesario.
Cuando las verduras ya estén listas, al punto deseado, preparar la polenta. Para ello, verter poco a poco la polenta en el agua hirviendo y mezclar con un batidor de varillas sin parar. Cocer un par de minutos sin dejar de remover y añadir el queso rallado. Opcionalmente, también se puede agregar una cucharada de mantequilla.
 Servir una base de polenta en el plato y las verduras por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla y el ajo en brunoise y los pimientos en tiras.
Saltearlos en una sartén con un poco de aceite de oliva.
Mientras, cortar la berenjena y el calabacín en cubos.
Añadirlos al sofrito junto con los tomates cherry. Salpimentar y seguir cocinando hasta que las verduras estén en el punto deseado.
Llevar el agua, la leche o el caldo a ebullición. Salar o corregir el punto de sal si se trata de un caldo.
Una vez hierva, verter la polenta poco a poco sin dejar de remover.
Añadir el queso rallado y, opcionalmente, una cucharada de mantequilla.
Servir una base de polenta en el plato y las verduras por encima.
