Receta de Pechuga de pollo al orégano.
En esta receta vamos a realizar una pechuga de pollo al orégano, una receta fácil y sencilla con la que aprenderás a cocinar pollo de una forma diferente, con un sabor casero y original. Vamos a ver el paso a paso de nuestra receta y sus respectivos ingredientes.
El primer paso para realizar nuestra receta de pollo al orégano es prealistar los ingredientes.
A continuación, el siguiente paso es marinar el pollo. Para ello, mezcla las pechugas con vino blanco, salsa soya, pimienta negra, pasta de ajo al gusto y por supuesto el ingrediente principal, el orégano. Marina durante 30 minutos o si deseas más tiempo, recuerda conservar en la nevera o refrigerador.
Puedes servir la pechuga de pollo como desees, pero te recomiendo hacerlo sobre una cama de espinacas. Para ello, coloca un poco espinacas frescas en un plato.
Una vez se marinado, puedes cortar el pollo en tiras o dejar los trozo enteros. Ten en cuenta que de cada pechuga se pueden obtener 4-5 porciones aproximadamente. Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poquito de aceite de girasol, una vez caliente agrega el pollo (sin el marinda) y saltea muy bien. Comprueba y corrige el nivel de sal si es necesario.
Una vez se haya sellado el pollo, adiciona el marinado restante y termina la cocción del pollo a fuego lento hasta que la salsa reduzca un poco. Apaga el fuego y ya está listo para servir.
Sirve la pechuga de pollo al orégano sobre las espinacas o con la guarnición que más te guste, como por ejemplo un puré de papas gratinado. Este plato se puede comer frío o caliente. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo al orégano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
