Las mejores recetas de Mug-cakes (y siete preciosas tazas para que queden de lujo).
Ya sabéis cuanto nos gustan las recetas fáciles y rápidas, en especial las que se hacen usando el microondas, para cuando no tenemos mucho tiempo de cocinar. Hoy hemos recopilado.
nuestras mejores recetas de Mug-cakes (y siete preciosas tazas para que queden de lujo).
por si os animáis a hacerlos para desayunar o merendar uno de estos días.
Los.
mug-cakes son bizcochos que se cocinan dentro de la taza en la que se sirven.
, por lo que una vez preparada la masa en un bol, no mancharemos nada más, ni moldes, ni horno, ni nada, por lo que resultan comodísimos. Además, recién hechos están tan ricos que prácticamente desaparecen en el momento.
Este delicioso.
bizcocho de cerezas y queso horneado en su taza.
es una deliciosa forma de comenzar el día o de alegrarnos la merienda.
Se prepara en cinco minutos.
y está tan rico que os costará mucho no repetir.
La receta del.
Mug-cake de chocolate negro.
que tenéis sobre este párrafo es muy sencilla y.
encantará a todos los amantes del chocolate puro y con sabor intenso.
. Ya veréis qué rico queda cuando lo preparéis.
Los mug cakes se pueden preparar con muchos sabores y siempre quedan deliciosos.
. Un buen ejemplo es este.
mug cake de limón glaseado.
de Carmen, que también nos enseñó a hacer el maravilloso.
mug cake de chocolate con pera y jengibre.
cuya foto tenéis a continuación.
Ahora que tenéis algunas recetas para hacer estos mug-cakes.
,.
como este de chocolate con crema de cacao de Trendencias.
o este otro.
mug cake de chocolate y vainilla.
que publicamos hace tiempo en Bebés y más,.
necesitamos las mejores tazas para elaborarlo (y presentarlo) y esta es nuestra selección.
.
Hay tantos modelos de tazas de desayuno o.
mugs.
que resulta difícil elegir. Lo divertido es que las hay para todos los gustos. Por ejemplo,.
si te gusta el diseño, te resultará muy divertida.
esta.
taza con modelo Pantone.
-en este caso el amarillo- para desayunar tu café o tu té o para hacer tus Mug-cakes favoritos.
Pantone Bone China Mug, Custard Yellow.
Si prefieres la transparencia para poder ver como sube el bizcocho a través de la taza.
,.
este juego de dos mugs transparentes.
con doble capa de vidrio aptos para el microondas, no llega a los 15 euros.
BOQO Tazas de Vidrio Doble Pared, Taza de Cristal con Mango,400ml Juego de 2.
Los.
aficionados a la serie Juego de Tronos.
, tienen también muchas opciones, porque prácticamente encontramos mugs de todas las casas o familias de la popular serie. Por ejemplo.
esta taza.
que dice,.
No soy una princesa, soy una khaleesi.
, cuesta solamente 11.99 euros, al igual que la de la.
Reina en el Norte.
, por poner algunos ejemplos.
I'm Not a Princess I'm a Khaleesi - Game of Thrones - Taza de café de alta calidad.
También os encantarán estas.
tazas de porcelana de Le Creuset.
, con un precio especial de 12 euros, en su clásico color cereza. Si los preparáis en ellas,.
toda receta de mug-cake quedará elegante y apetecible.
.
LE CREUSET 91007235060000 1 Taza DE 350 ML, Porcelana, Cereza.
Hay tanta variedad que.
es fácil encontrar tazas simpáticas que aluden a cualquiera de nuestras aficiones.
Por ejemplo, nos ha gustado mucho esta taza con el lema.
Keep calm and eat cake.
, muy apropiada para el uso que se nos estaba ocurriendo para preparar mug-cakes en ella.
Además solamente cuesta 10.88 euros.
.
Coffee Mug 11 OZ Keep Calm And Eat A Cake Desserts.
Si.
queréis diseñar vuestras propias tazas o queréis personalizarlas con mensajes para cada miembro de vuestra familia.
, os encantarán estas.
tazas de pizarra que vienen con tiza para podáis dibujar.
. El juego de 20 tazas sale por 30 euros, por lo que tendréis suficientes para vosotros y para regalar a familiares o amigos.
DISOK Lote de 20 Tazas Pizarra de Cerámica Ideales para Desayuno, en Caja de Regalo. Tazas Infantiles para Colorear con tizas, Pinturas. Regalos para Niños y niñas Cumpleaños y Detalles de Comuniones.
También podéis personalizar con vuestros nombres estas preciosas tazas llenas de corazones.
, para compartir vuestro mug-cake y vuestro cariño de una forma bien original. Las.
tazas con vuestro nombre salen a 15 euros cada una.
y hay que personalizarlas antes de añadirlas al carrito.
ghostee taza de café - Él y ella aman el beso del corazón - 2x personalizable nombre deseo personalizado (sin juego, una sola taza).
