Receta de Bondiola glaseada al ron.
Si te gusta la carne tierna, jugosa y con mucho sabor, esta receta te interesa. Aprende con RecetasGratis.net a preparar un bondiola de cerdo al horno con un toque muy especial, el ron. La bondiola de cerdo al ron es más fácil de hacer de lo que crees y el resultado es una carne sencillamente espectacular.
Alistar todos los ingredientes.
En una olla disponer el ron, la salsa de soja, el zumo y la ralladura de los limones junto con el azúcar. Cocinar y dejar reducir hasta la mitad.
Tostar los clavos de olor y los granos de pimienta, triturar un poco y cubrir la pieza de carne con la mezcla.
Agregar la reducción, esparcir bien por toda la carne y cubrir con papel film. Llevar a la nevera por 1 día por lo menos, dando vuelta a la bondiola constantemente.
Truco: Mientras más tiempo marine la carne el sabor será más intenso. Puedes dejarla en la nevera máximo 5 días.
Transcurrido este tiempo, sellar la carne en un sartén por todos los lados. Llevar al horno a 180°C por 40 minutos, en una refractaria con un poco de sal, cubriendo con papel aluminio.
Sacar la pieza del horno, dejar reposar para que los jugos se asienten y cortar en rodajas. Acompaña la bondiola glaseada al ron con un puré de patatas gratinado y disfruta de este exquisito plato de carne en una ocasión especial como la cena de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Bondiola glaseada al ron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
