Receta de Bacalao con espinacas.
Esta receta de bacalao con espinacas es un plato tradicional que, aunque se suele hacer en época de cuaresma o Semana Santa, también se consume durante todo el año. No sorprende, pues es una excelente combinación muy nutritiva y deliciosa a la que siempre podemos acudir cuando nos provoque un plato de pescado durante la comida.El bacalao es un pescado blanco con muy buena proteína y bajo en grasas. Para hacer esta receta, hemos utilizado el bacalao en salazón y lo hemos desalado en remojo. No obstante, también puedes prepararla con bacalao remojado en su punto de sal. Tanto el pescado como las espinacas necesitan poco tiempo de cocción, así que tendremos este plato listo en poco tiempo. No perdamos más tiempo, entonces, ¡sigue leyendo y descubre cómo hacer bacalao con espinacas en RecetasGratis!
Para comenzar con este bacalao con espinacas, pasas y piñones, pon el bacalao en remojo por 48 horas y cambia el agua cada 6-8 horas. Lava las espinacas y corta la cebolla en tiras.
Pon una sartén a fuego medio con un chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade la cebolla, deja que se poche y coja un poco de color.
Cuando veas que la cebolla está dorada, añade las espinacas lavadas. Aunque parecen muchas espinacas, merman enseguida.
Prepara unos cuantos piñones y pasas. Puedes poner las pasas en remojo para hidratarlas o dejarlas secas. Si las pones en remojo, puedes hacerlo también con un poquito de brandy que se evaporará en la cocción.
Añade los piñones y las pasas junto a las espinacas y la cebolla, saltea todo junto unos minutos.
Pon en un plato la harina para rebozar los trozos de bacalao.
Vierte un buen chorro de aceite de oliva en una sartén y, cuando caliente, añade los trozos de bacalao para dorarlos.
En una bandeja para horno o en fuentes individuales aptas para horno, coloca una base de espinacas, un trozo de bacalao y cubre todo con queso rallado. Mete al horno a gratinar a 200 °C y, cuando esté dorado, sácalo. Tu bacalao con espinacas estará listo para servir. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bacalao con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Bacalao con espinacas al horno - Recetas y sugerencias.
Para esta receta, hemos gratinado el bacalao con queso rallado, pero también existen otras opciones para prepararlo de forma deliciosa. Si gustas, puedes hacer una salsa bechamel rápida, cubrir con ella el bacalao y gratinar.Otra forma de prepararse es haciendo un alioli casero con el que puedes cubrir el bacalao antes de meterlo al horno. Por supuesto, no puede faltar la receta portuguesa que acompaña el bacalao con espinacas con un cremoso puré de patatas. En este caso, solo tienes que agregarlo por encima del bacalao antes de meterlo al horno. ¡Delicioso! Si quieres conocer otras recetas con bacalao, no dudes en visitar:Potaje de bacalao y espinacas con garbanzoPastel de bacalaoCanelones de bacalaoBacalao ajoarriero.
