Banana bread o pan de plátano.
Lo principal para preparar un banana bread sin azúcar es que.
los plátanos estén bien maduros.
para que así, aporten el dulzor necesario para la receta sin tener que añadir ningún otro endulzante. Una manera de acelerar el proceso de maduración, si vemos que nuestros plátanos no van a estar en su punto, es introducirlos en una bolsa de papel o incluso, darles un toque de un par de segundos en el microondas.
La harina de almendras aportará.
la textura perfecta.
y el característico sabor que necesita este pan de plátano para estar delicioso. La.
harina de almendras.
la podéis comprar ya preparada o la podéis preparar en casa moliendo almendras sin piel hasta que estén con la textura adecuada. Si vais a triturar las almendras en casa, es importante no sobretriturar estas u obtendréis mantequilla de almendras.
Además, aportaremos.
un sabor muy especial.
a este delicioso postre añadiendo un toque de vainilla. Si no tuvierais extracto de vainilla, podéis sustituirlo por 30 g de azúcar de vainilla comercial.
La que vamos a hacer a continuación es.
la receta básica.
. A partir de aquí,.
podemos personalizarla al gusto.
por ejemplo, añadiendo a la masa nueces troceadas, arándanos o chocolate. Así podemos ir variando cada vez que preparemos este delicioso banana bread.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 148.
Ingredientes del banana bread o pan de plátano.
3-4 plátanos (aproximadamente 300 g).
3 huevos M.
1 cucharadita de extracto de vainilla.
100 g harina de almendras.
150 g harina de trigo.
1 cucharadita de bicarbonato sódico.
1 cucharadita de levadura química o polvos de hornear (tipo Royal).
1 pizca de sal.
 Cómo hacer banana bread o pan de plátano.
En primer lugar, precalentamos el horno a 180 °C. Mientras tanto, trituramos o aplastamos con el tenedor 3-4 plátanos.
 Disponemos el plátano en un cuenco amplio y agregamos 3 huevos M, batiéndolos uno a uno, junto a 1 cucharadita de extracto de vainilla.
 Incorporamos 100 g harina de almendras, 150 g harina de trigo, 1 cucharadita de bicarbonato sódico, 1 cucharadita de levadura química o polvos de hornear (tipo Royal) y 1 pizca de sal. Removemos hasta obtener una mezcla homogénea.
 Forramos un molde alargado de unos 25 cm con papel de horno y disponemos la mezcla en este.
 Horneamos durante 45-50 minutos a 180 °C con calor arriba y abajo, hasta que al introducir un palillo este salga limpio.
 Dejamos reposar el pan de plátano durante 5 minutos y, a continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar totalmente encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos trocear y servir.
 El banana bread resulta estupendo para servir como desayuno, merienda o postre saludable.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos los plátanos.
Añadimos los huevos y la vainilla.
Incorporamos el resto de los ingredientes.
Llenamos un molde con la mezcla.
Horneamos a 180°C.
Desmoldamos y dejamos enfriar.
Lo troceamos una vez frío.
Servimos a conveniencia.
