Receta de Cachangas con queso.
La palabra cachanga nace de la el término “kachangu”, este plato se utilizaba para conquistar a las mujeres, ya que era una demostración de galantería. En algunas ocasiones, se bañaban con miel o con azúcar en polvo para hacer más atractiva esta receta. Señalamos que en Tacna, ciudad de Perú, todos los años se realiza un evento llamado “señorita cachanga verano”, en este lugar se confeccionan diferentes vestidos hechos con este delicioso pan.Las cachangas con queso se acostumbran a consumir para desayunar o cenar acompañadas de una cebada o de un delicioso café. ¿Te preguntas cómo hacer cachangas con queso? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso e histórico pan desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de unas deliciosas cachangas rellenas de queso!
¿Te preguntas cómo preparar cachangas con queso? Pues bien, primero debes cortar el queso en láminas delgadas y reservar en la refrigeradora.
Truco: es mejor utilizar un queso que se derrita con facilidad y probar si es salado. Omite agregarle sal al queso en caso de que sea salado.
En un bol mediano mezcla la harina, la sal y el polvo de hornear.
En una superficie limpia, forma una fontana con ayuda de un bol.
En el centro de la fontana agrega el huevo batido, el agua y el azúcar. También debes espolvorear el anís.
Con las manos limpias incorpora bien los ingredientes en el centro de la fontana.
Cuando la masa se encuentre homogénea, añade la mantequilla poco a poco y amasa aproximadamente unos 5-7 minutos hasta que la masa se encuentre suave.
Truco: es importante que la mantequilla se encuentre a temperatura ambiente.
Con la ayuda de una balanza pesa bolitas de 50 gramos.
Con la ayuda de un rodillo estira la masa en forma de discos delgados.
Coloca el queso justo en el centro de los discos y cierra con la ayuda de un tenedor.
En una sartén profunda, añade el aceite vegetal y fríe las cachangas peruanas y voltea cuando se encuentren doradas.
¡Listos y a comer estas ricas cachangas con queso! ¿Qué te ha parecido esta receta de cachangas peruanas? Cuéntanos en los comentarios tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Cachangas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
El anís, presente en diferentes platillos.
El anís es una semilla que se utiliza en diferentes platillos, sobre todo en postres. Tradicionalmente se utiliza como infusión o como potenciador de sabor. Se utiliza para tratar diversos problemas como el dolor de barriga, el dolor de cabeza o el malestar estomacal, cólicos menstruales, inflamación en la boca, en la garganta y también para tratar la tos. Además, el anís también ayuda a evitar la fermentación de los alimentos en el estómago ayudando a evitar la formación de gases. Como hemos comentado anteriormente, las cachangas con dulces es también un postre delicioso que podrás elaborar para ti y para los tuyos.¿Quieres aprender a preparar más recetas peruanas? No te pierdas estas recetas:Frito trujillanoTacu tacu de frejolesChicharrón de pota.
