Champiñones rellenos de jamón y queso al horno.
¿Te faltan ideas para cocinar los champiñones? Proponemos unos.
champiñones rellenos de carne.
o bien, si te gusta el queso, la receta que vamos a hacer a continuación es la tuya: sencilla, rápida y deliciosa. Estos champiñones rellenos de jamón y queso al horno son perfectos para un pequeño aperitivo cuando tienes visitas y lo decimos con conocimiento de causa, pues siempre son el plato estrella en nuestras cenas de picoteo. También te valen como un entrante de diario la mar de rico.
El toque crujiente que te hemos contado que llevan estos champiñones se lo vamos a dar con unas nueces. Aunque también valdrían otros frutos secos. El relleno es muy sencillo, pues consiste básicamente en mezclar los ingredientes. Para intensificar aún más el queso, el relleno lleva dos tipos distintos y “para colmo” le pondremos aún más queso rallado antes de hornear.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 190 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los champiñones rellenos de jamón y queso para 4 personas.
16 champiñones de tamaño mediano.
100 g de jamón serrano en tacos.
150 g de queso crema.
60 g de queso emmental rallado.
1 cebolla.
2 o 3 dientes de ajo.
Cebollino picado.
Perejil picado.
1 puñado de nueces (opcional).
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer champiñones rellenos de jamón y queso al horno.
Limpiar los champiñones. Los podemos frotar con un paño húmedo para quitarles los restos de suciedad o pasarlos rápidamente bajo el grifo. Cortar la parte seca del tallo y separarlo de los champiñones. Picar fino los tallos. Salpimentar los champiñones por dentro.
 Pelar y picar la cebolla. En una sartén a fuego medio con un chorrito de aceite de oliva, sofreír la cebolla hasta que esté tierna y translúcida.
 Pelar y picar los ajos. Añadir tanto los tallos de los champiñones como los ajo picados a la sartén y rehogar a fuego fuerte un par de minutos más.
 En un bol, reunir los tacos de jamón, la mitad del queso rallado, las nueces troceadas y la cebolla pochada con los tallos de champiñones.
 Mezclar con el queso crema. Agregar el cebollino y el perejil picados al gusto. Salpimentar.
 Precalentar el horno a 180 ºC. Colocar los champiñones boca abajo en una bandeja apta para horno y pintarlos con aceite de oliva.
 Darles la vuelta y repartir el relleno dentro de los champiñones.
 Colocar sobre cada champiñón un montoncito de queso rallado.
 Hornear a media altura, hasta que el queso se dore al gusto. Servir espolvoreados con más cebollino y perejil picados.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los champiñones. Separar los tallos. Salpimentar las cabezas por dentro y picar los tallos.
Picar la cebolla y pocharla en una sartén a fuego medio con un chorrito de aceite.
Añadir los ajos picados y los tallos de champiñón. Rehogar un par de minutos a fuego fuerte.
Poner el sofrito en un bol junto con el jamón, la mitad del queso rallado y las nueces troceadas.
Mezclar con el queso crema. Salpimentar y agregar cebollino y perejil picados al gusto.
Precalentar el horno a 180 ºC.
Untar con aceite las cabezas de los champiñones.
Rellenar con la mezcla de jamón y queso.
Colocar un montoncito de queso rallado en cada champiñón.
Hornear hasta que el queso se dore.
Servir espolvoreado con perejil y cebollino picados.
