Receta de Panqué de mantequilla.
Este panqué o bizcocho de mantequilla esponjoso te parecerá uno de los panqués más tiernos y húmedos que has comido. Es un bizcocho de mantequilla y leche perfecto tanto para el desayuno como para una rica merienda. Su elaboración es sencilla y el resultado completamente satisfactorio. Es una receta con la que seguro repetirás en casa pues va a gustar a todos los tuyos.Si quieres saber cómo elaborar un rico y fácil panqué de mantequilla, sigue leyendo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqué de mantequilla delicioso en poco tiempo. ¡A cocinar!
Para preparar un tierno panqué de mantequilla, en primer lugar pon en un bol amplio los huevos junto con el azúcar y bate hasta que la mezcla esté bien espumosa.
Seguidamente, trocea la mantequilla y funde a baja potencia en el microondas. Incorpora a la mezcla de huevos y azúcar y bate de nuevo hasta que esté bien incorporada.
A continuación, mezcla la harina junto con la levadura y la pizca de sal y tamiza encima de la mezcla de huevos, azúcar y mantequilla. No la añadas toda, en primer lugar, añade solo la mitad de la harina.
Añade la vainilla líquida a la leche e incorpora a la mezcla del panqué de mantequilla pero, al igual que has hecho con la harina, añade la mitad de la leche. Mezcla con las varillas.
Por último, añade la otra mitad de la harina y la otra mitad de la leche y mezcla con el batidor, ya sea manual o eléctrico.
Una vez tengas la mezcla del panqué de mantequilla lista, precalienta el horno a 180º C y forra un molde tipo plum cake con papel de horno y vierte la mezcla del panqué en él. Hornea el panqué a 180º C con calor arriba y abajo durante 40-45 minutos o hasta que veas que al pinchar el centro del panqué con una brocheta esté cuajado y salga sin restos de masa.
Truco: si ves que el panqué de mantequilla se quema demasiado en la superficie y aún le queda tiempo de horneado, cubre con papel de aluminio.
Una vez tengas cocinado el panqué casero fácil, deja enfriar en una rejilla y una vez frío, espolvorea con un poco de azúcar glass.
Sirve el panqué esponjoso cuando se haya enfriado. Está tan bueno que seguro no te sobra nada para el día siguiente, pero si es así, guarda el panqué envuelto en papel film. También admite congelación. ¿Qué te ha parecido la receta de panqué o bizcocho de vainilla con mantequilla? Prueba la receta en casa y cuéntanos qué te ha parecido y si te ha resultado fácil.
Si te ha gustado la receta de Panqué de mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
