Receta de Macarrones con verduras.
Macarrones con verduras, un plato sorprendente donde los vegetales son los protagonistas. La pasta nos gusta mucho y casi siempre se prepara con carne, pero hay otras maneras de preparar este plato siendo sano y bajo en calorías como por ejemplo, esta receta de pasta con verduras que es ideal para adelgazar y perder peso.Este plato de macarrones con verduras y tomate que os propongo en RecetasGratis está riquísimo, tiene mucho sabor, y encima se pueden añadir las verduras que más os gusten. Además, es ideal como plato principal o para acompañar otros platos como guarnición.Aprende cómo hacer macarrones con verduras de una forma fácil, rápida y práctica gracias a este paso a paso con fotos que te enseño y verás como esta receta gusta hasta a los más pequeños de la casa.
Preparamos los ingredientes para cocinar los macarrones con verduras salteadas.
Cortamos las verduras. Yo he escogido estas pero vosotros podéis poner las mismas, agregar más o añadir otras si lo preferís.
Ponemos una sartén con un buen chorro de aceite, incorporamos la cebolla y la zanahoria, y las dejamos cocinar hasta que empiecen a estar tiernas, entonces añadiremos los ajos picados. Removemos todo y dejamos cocinar las verduras de los macarrones unos minutos más sin que el ajo se queme.
Por otro lado, pondremos los macarrones a cocer con agua y un poco de sal el tiempo que indique el paquete de pasta. Cuando estén cocidos, los sacamos y escurrimos.
Truco: Si utilizáis pasta integral estos macarrones con verduras de dieta aún serán más saludables.
Picamos el calabacín y lo añadimos a la sartén junto a la cebolla y la zanahoria. Lo dejamos cocinar todo hasta que quede pochado el calabacín.
Añadimos el tomate frito, un poco de orégano y sal. Removemos, probamos y dejamos a nuestro gusto. Ponemos las pasta en una fuente y acompañamos con la salsa de verduras.Si lo prefieres puedes probar esta receta de salsa de tomate y nata para pasta o esta otra de salsa de tomate con vino tinto, en lugar de utilizar el tomate frito comprado para estos macarrones con verduras y tomate.
Otra opción es mezclar los macarrones con los vegetales en la sartén directamente, así estarán todos bien mezclados con la salsa de verduras.Podríamos decir que estos son unos macarrones veganos, o incluso vegetarianos, porque no llevan ningún ingrediente de origen animal. Si os gusta, podéis gratinarlos al final en el horno espolvoreando un poco de queso rallado por encima... ¡seguro que a los niños le encantan de esta forma!Ya me diréis si os han gustado estos macarrones con verduras y si no, tenéis para elegir muchas otras recetas de macarrones en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
