Calamares a la riojana.
Los calamares a la riojana se cocinan en una salsa que lleva cebolla, pimiento y tomates, desglasada con vino blanco y un toque de pimentón dulce, hasta que los calamares están tiernos. De esta manera obtendremos.
un plato suculento y muy sabroso.
.
Nosotros hemos pedido a nuestro pescadero que nos limpie los calamares y nos los corte en aros, listos para cocinar. En el caso de comprarlos enteros, tendréis que limpiarlos por el interior y retirar la piel exterior. Es importante que estén bien secos antes de cocinarlos. También podéis hacer esta receta.
con anillas de calamar.
congeladas.
El resultado es un guiso con una salsa muy rica, ideal para servir como plato principal que podemos acompañar con.
arroz hervido.
y un buen pan.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 335.
Ingredientes de los calamares a la riojana.
100 g de cebolla.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 pimiento verde italiano.
100 g de tomates rojos.
100 ml de vino blanco.
400 g de aros de calamar (750 g de calamares enteros).
1 cucharada de pimentón dulce.
1 hoja de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer calamares a la riojana.
Pelamos y picamos 100 g de cebolla y prensamos 2 dientes de ajo. Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos el ajo y la cebolla a fuego bajo durante 5 minutos.
 Mientras, cortamos 1 pimiento verde a daditos y le retiramos las semillas.
 Agregamos el pimiento a la sartén junto a la cebolla y cocinamos 5 minutos más.
 Lavamos y troceamos 100 g de tomates rojos, los añadimos a la sartén y dejamos cocer el conjunto durante 5 minutos a fuego bajo hasta que los tomates pierdan todo el agua.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y lo dejamos reducir a fuego alto durante 3 minutos.
 Incorporamos 400 g de aros de calamar junto 1 cucharada de pimentón dulce y 1 hoja de laurel. Salpimentamos al gusto. Tapamos la sartén, bajamos el fuego y cocinamos durante 20 minutos.
 Espolvoreamos con 1 cucharada de perejil picado y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Cortamos el pimiento.
Cocinamos el pimiento con los demás ingredientes.
Agregamos los tomates.
Añadimos el vino y lo dejamos reducir.
Añadimos y cocinamos los calamares en la salsa.
Servimos.
