Receta de Dip de bacon.
Aprovecha lo que tienes en la nevera y prepara un aperitivo fácil en menos de 15 minutos, que seguro le gustará a toda la familia. El dip de bacon es una de estas típicas cremas para untar que, como el dip de tomates secos o de espinacas y alcachofa, te sacarán de un apuro a la hora de preparar una comida especial.
Hacer este dip de tocineta es muy fácil. Lo primero que debes es hacer es cortar finamente la cebolla y hacer un sofrito con un poco de aceite.
Mientras, ve cortando también finamente el bacon. Si deseas puedes comprarlo entero, en lonchas o en tiras.
Cuando la cebolla ya esté transparente, añade el bacon y sofríe todo el conjunto un par de minutos.
Cuando el bacon comience a dorarse añade una pizca de sal y el cubito desmenuzado. Si tienes caldo de pollo concentrado en polvo con que añadas una cucharada será suficiente.
Una vez esté todo bien mezclado, le toca el turno a la nata. La nata para cocinar también se conoce como crema de leche. Mezcla todo y deja que se cocine a fuego medio-alto hasta que comience a hervir.
Comprueba el sabor y corrige con sal si es necesario. Luego tritura todo con ayuda del robot de cocina que tengas en casa. La textura de esta crema de untar de bacon es al gusto, puedes dejarlo muy fino o con trocitos de bacon.
Deja que la crema se enfríe en la nevera unos minutos y luego podrás disfrutar de este delicioso dip de bacon acompañando con nachos, galletas saladas o pan tostado. Los patés y cremas para untar son un aperitivo fácil con el que siempre quedarás bien.
Si te ha gustado la receta de Dip de bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
