Receta de Empanada gallega de atún.
La empanada de atún es uno de los platos más característicos de Galicia. Se trata de una receta muy versátil, ya que admite casi cualquier tipo de relleno, como carne picada, verduras, pollo, otro tipo de pescado, etc. Pero si hay una empanada que siempre abre el apetito con solo nombrarla, es la empanada gallega de atún. La puedes preparar como entrante o aperitivo para una comida comida familiar o con amigos. Además, es ideal porque la puedes llevar donde quieras, ya que es muy cómoda de empaquetar. Con esta receta fácil de empanada gallega de atún con masa comprada tendrás lista tu merienda del día en menos de una hora. En RecetasGratis te contamos cómo hacer empanada gallega de atún de una forma sencilla y rápida, sin perder ni un ápice de sabor.
Pica la cebolla y el medio pimiento rojo en cubos pequeños. Calienta 2 cucharadas de aceite de oliva en un cazo y cocina las verduras 10 minutos a fuego medio.
Cuando las verduras estén tiernas y la cebolla ligeramente dorada, añade el tomate triturado natural. Sazona a tu gusto y cocina durante 10 minutos más a fuego medio-bajo. Así, concentrarás los sabores del sofrito.
Truco: también puedes añadir tomate natural pelado y cortado a cubos pequeños.
A continuación, añade todo el atún e integra bien. Apaga el fuego y reserva el relleno para que se enfríe.
Truco: también puedes preparar tu empanada gallega de atún sin tomate, aunque el sabor del pescado será más intenso.
Ahora es el momento de montar la empanada. Para ello, coloca una de las masas en una bandeja con papel de horno. Con la ayuda de una cuchara coloca el relleno ya frío por toda la superficie de la masa, dejando los bordes limpios para poder sellar la empanada después.
Coloca la segunda masa de empanada por encima, de manera que quede totalmente encajada y tapada. Con la ayuda de un tenedor, sella los bordes de la masa realizando hendiduras como se muestra en la siguiente imagen. Esto permitirá que ambas masas se unan entre sí y el relleno quede bien tapado.
Truco: también puedes sellar la empanada doblando la masa hacia arriba.
Precalienta el horno a 190ºC. Bate ligeramente un huevo para pintar toda la superficie con la ayuda de un pincel. Esto le dará un brillo característico a tu empanada gallega de atún.
Hornea a 190 ºC durante 15-20 minutos aproximadamente, con calor arriba y abajo. Cuando la masa quede dorada, ya estará lista tu empanada gallega de atún. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanada gallega de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Empanada gallega de atún - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres completar tu receta puedes preparar una empanada gallega de atún y huevo. Para ello, solo tendrás que hervir un huevo previamente e incorporarlo directamente al sofrito ya cocinado. Esto le aportará mucho sabor y textura a la receta original.Como hemos podido comprobar, la receta de empanada gallega admite casi cualquier tipo de relleno, por lo que tú decides con que ingredientes te apetece innovar. Nosotros te recomendamos los siguientes:Empanada de lomoEmpanadas mallorquinasEmpanadas de jurelEmpanadas de vigilia de verduraSi tienes más tiempo y prefieres optar por una empanada 100% casera, puedes preparar tu propia masa para empanada gallega.
