Receta de Sopa de verduras y fideos casera.
¿Quieres una receta de sopa tradicional y clásica como las que hacen las abuelas? Pues échale un vistazo a esta receta de sopa de verduras y fideos casera tan rica y fácil de hacer. Además, puedes añadir o quitar las verduras que quieras o sea que puedes prepararla a tu manera guiándote por este paso a paso de RecetasGratis.
Cocemos en una cazuela con agua la zanahoria cortada en tiras finas, la calabaza cortada en dados pequeños, las vainas en tiras, y el puerro también en tiras.
Cuando las verduras estén blandas (unos 35 minutos), añadimos los fideos finos. Dejamos cocer la sopa de fideos con verduras unos 5 minutos.
Salpimentamos al gusto y servimos la sopa de verduras con fideos casera bien caliente.No te pierdas esta otra receta de sopa de fideos soba con verduras y setas tan rica si te gustan estos platos.
Si te ha gustado la receta de Sopa de verduras y fideos casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
