Receta de Ensalada de calabacín asado.
Come más calabacín con esta riquísima ensalada de calabacín asado, si estás acostumbrado a comerlo crudo, de esta forma verás que con un poco de calabacín a la parrilla se puede crear un delicioso y elegante plato para presentar como entrante en una ocasión especial.El calabacín resulta delicioso en todos los platos en los que está presente. es una hortaliza que está compuesta de más del 90% de agua, lo que lo hace un alimento perfecto para personas con con problemas digestivos. Además, el calabacín es una buena fuente de potasio que tenemos disponible todo el año, aunque los mejores son los recolectados de julio a septiembre. Vamos entonces con la receta de la ensalada de calabacín que nos traen nuestros amigos de la Cocina de Catina, una ensalada saludable y super sana que no debe faltar en tu dieta.
Para hacer nuestra ensalada de calabacín con frutos secos empezamos por poner las avellanas en una bandeja de horno y tostarlas entre 10 a 15 minutos con el horno precalentado a 180 ºC. Las dejamos enfriar y las machacamos procurando que queden trozos grandes.
Por otro lado, quitamos los extremos de los calabacines y los cortamos en rodajas de un centímetro de grosor. Los ponemos en un bol y los rociamos con la mitad del aceite de oliva y una pizca de sal y pimienta. Los dejamos macerar durante al menos 15 minutos.
Para asar los calabacines, calentamos una parrilla a fuego fuerte hasta que esté muy caliente. Ponemos las rodajas sobre la parrilla y asamos por los dos lados. A continuación, colocamos esto en un bol, echamos el vinagre balsámico por encima, removemos y reservamos. Si no tienes una parrilla también puedes hacer el calabacín a la plancha.
Cuando se hayan enfriado los calabacines, le añadimos el resto del aceite, la albahaca, los brotes de orégano y las avellanas, mezclamos suavemente.
Finalmente servimos la ensalada de calabacín asado en un plato y para darle el toque final, añadimos por encima las lascas de queso curado y una rayita de aceite.Y si quieres otra receta original con este mismo ingrediente como protagonista, no dejes de probar el calabacín a la menta, ¡buenísimo! aunque siempre puedes echar un vistazo a las recetas de la Cocina de Catina, un blog lleno de platos fantásticos para completar el menú de cada día.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de calabacín asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
