Aceite de achiote.
El aceite de achiote, con su característico tono rojo tan llamativo y su sabor sutil y ligeramente terroso, es.
un ingrediente utilizado en muchas recetas de la cocina latinoamericana.
para sazonar y dar color a una gran variedad de platos, desde arroces y guisos hasta marinadas para carnes e incluso vinagretas.
Para quienes no lo conozcan,.
el achiote es una especia que procede de América.
. En esta ocasión, lo vamos a infusionar en aceite a partir de sus granos, pero también lo encontramos en forma de pasta o molido con el que haríamos una cochinita pibil, por ejemplo. Además, es muy fácil de encontrar en las tiendas de comida latinoamericana tanto físicas como.
online.
o en las secciones de productos internacionales en grandes superficies.
 Preparar aceite de achiote en casa nos permite.
adaptarlo a nuestros gustos.
. Podemos jugar con el tipo de aceite, que si bien es bastante común usar los que tienen un sabor más neutro, como el de girasol, también es posible optar por el aceite de oliva, para aportar un matiz diferente. Además, lo mejor de todo es su.
facilidad de preparación; en poco tiempo y con pocos pasos.
, tendremos un aceite aromatizado listo para usar.
Un último apunte antes de meternos en faena, cabe destacar que al ser una infusión de semillas en aceite, para conservarlo en óptimas condiciones y mantener su sabor, color y propiedades intactas,.
es fundamental almacenarlo en un envase hermético.
, preferiblemente de vidrio oscuro o protegerlo lo máximo posible de la luz. Por ultimo, aunque tiene una vida útil larga, lo mejor es consumirlo en un plazo máximo de 6 meses, siempre y cuando las condiciones de conservación sean óptimas ya que a partir de ahí empieza a deteriorarse. Con todo ello dicho, ahora ya sí nos ponemos manos a la obra. ¡Vamos allá!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 15, 200 ml.
Categoría.
: condimentos.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 119.
Ingredientes del aceite de achiote.
200 ml de aceite de oliva suave o aceite de girasol.
2 cucharadas de achiote en grano.
 Cómo hacer aceite de achiote.
Comenzamos poniendo en un cazo 200 ml de aceite de oliva suave o aceite de girasol, escogiendo el que se adapte mejor a nuestro gusto. Acto seguido, incorporamos al cazo las 2 cucharadas soperas de achiote en grano. Colocamos el cazo en la cocina y calentamos a fuego medio-bajo.
 Cuando veamos que se empiezan a formar unas pequeñas burbujas, cocemos la mezcla a esta temperatura durante 5 minutos. A medida que transcurre el tiempo, veremos cómo el aceite va adquiriendo un tono rojo-anaranjado, señal de que el achiote está soltando su esencia. Hay que tener mucho cuidado de que el aceite no se caliente en exceso pues podría quemar el achiote y darnos un sabor amargo.
 Una vez que hemos infusionado el aceite durante el tiempo indicado, retiramos el cazo del fuego y dejamos enfriar la preparación. Luego, procedemos a colarlo para retirar las semillas de achiote. Lo mejor es usar un colador fino en acero inoxidable. Con cualquier otro utensilio corremos el riesgo de que se queden manchas permanentes.
 Y ya tenemos listo para usar el aceite de achiote y dar a nuestros platos ese toque auténtico de la cocina latinoamericana. Puedes transferirlo a una botella o aceitera y guardarlo siguiendo nuestros consejos de conservación detallados en la introducción de esta receta.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar a fuego medio-bajo el aceite con el achiote.
Cocer a temperatura media 5 minutos.
Dejar enfriar y colar.
Y ya está listo para usar.
