Receta de Mousse de Durazno.
¿A quién no le apetecería hundir la cuchara en una esponjosa mousse de durazno? Probablemente todos acabaríamos sucumbiendo a su textura y sabor, ya que algo tan refrescante y natural como la fruta fresca y la nata recién montada hace salivar hasta al más valiente.En RecetasGratis te vamos a mostrar cómo hacer mousse de durazno, una receta muy sencilla de hacer. Tanto es así, que el mayor esfuerzo será el de montar la nata correctamente, pero después de tomar este delicioso postre verás que ha valido la pena. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Coloca la nata en un recipiente hondo y empieza a batirla con un batidor eléctrico o uno de mano. Para batir correctamente la nata es importante tener en cuenta que debe estar muy fría.
Cuando la nata empiece a espesar, añade el endulzante sin dejar de batir. De este modo, evitarás que la nata baje y pierda volumen. Bate hasta que la nata forme pequeños picos.
Truco: No te excedas batiendo porque entonces la nata se cortará y se convertirá en mantequilla.
Sabrás que la nata montada está lista cuando tenga la consistencia que se observa en la imagen. En este punto, resérvala en el frigorífico para seguir con la receta de mousse de durazno sin gelatina.
Pela y corta en trozos pequeños el durazno. Luego, tritúralo con el azúcar moreno. Aunque parezca poca cantidad de azúcar, lo cierto es que esta mousse de durazno no necesita más, ya que la fruta es madura y dulce y no debe de quedar recargada para no perder el sabor genuino del durazno.
Bate durante 4 minutos, así quedará una crema untuosa y suave de textura. Añade el zumo de medio limón antes de sacar la crema de durazno del baso y mezcla. Este paso permite que la fruta ya triturada no se oxide y mantenga el color anaranjado que la caracteriza.
Ahora solo queda montar el postre. Para ello, tienes dos opciones. La primera de ellas es hacer la mousse de durazno mezclando la crema con la nata haciendo movimientos envolventes. La segunda es mantener ambas texturas separadas colocando en los vasos una capa de crema de durazno y otra de nata. En ambos casos quedará un postre delicioso. Con esta mousse de durazno sin gelatina podrás disfrutar de un refrescante postre sin invertir demasiado tiempo en su preparación. Además, al haber utilizado edulcorante y azúcar moreno en poca cantidad, podemos decir que se trata de una mousse de durazno light y saludable; incluso podrías eliminar por completo el azúcar si quieres.Si todavía tienes duraznos y no sabes qué hacer con ellos, estas recetas te encantarán:Mermelada de duraznoCarlota de limón con durazno.
Truco: Espolvorea cacao en polvo para decorar.
Si te ha gustado la receta de Mousse de Durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Receta de mousse de durazno - Tips y recomendaciones.
Cómo hacer mousse de durazno fácil y rápido ya lo has visto con la receta anterior. No obstante, existen algunos tips que puedes tener en cuenta para conseguir un postre perfecto:Como decíamos, la nata debe estar muy fría. Si no la tenías en la nevera, un truco muy efectivo para montarla mejor es colocarla en un recipiente y situar dicho recipiente dentro de otro lleno de hielo.Para batir la nata o crema de leche mejor y más rápido, recomendamos utilizar varillas eléctricas o una batidora de mano eléctrica.Si te decantas por mezclar la crema de durazno con la nata montada, recuerda hacerlo mediante movimientos envolventes suaves con ayuda de una espátula. De esta forma, la mousse de durazno casera no perderá volumen. Luego, aconsejamos reservarla en el frigorífico durante una hora como mínimo.Si quieres sustituir la nata, puedes utilizar leche condensada, leche evaporada o queso crema. En cualquier caso, deberás batir bien y añadir un poco de zumo de limón, ya que este ingrediente ayuda a espesar la crema. La mousse de durazno con leche condensada, con leche evaporada o con queso crema quedará igualmente deliciosa.
