Receta de Puré de patata light muy rápido de hacer.
No estás harta de hacer patatas fritas? Aquí tienes un acompañamiento de patata muy fácil de hacer que va a cambiar un poco el ya aburrido y muy visto acompañamiento de patatas fritas. Además gracias a usar leche desnatada podrás conseguir que sea un poco más light.
Pelar la patata, cortar a trozos y poner en un cazo a hervir. Unos 10 minutos. Esto va en función del tamaño de la patata pelada. Debes mirar cuando la patata está hecha, lo puedes hacer pinchandola con un cuchillo y ver si este perfora la patata con facilidad.
Escurrir. Aplastar con un tenedor. Hacerlo con un tenedor no es gratuito, verás que si lo haces con el tenedor y no con maquina el resultado final del puré de patatas light es más rico.
Añadimos las 2 cucharadas de leche desnatada para que sea más light, sal y pimienta negra y remover. Para decorar yo le he puesto un poco de perejil.
Si te ha gustado la receta de Puré de patata light muy rápido de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
