Receta de Patatas a lo pobre al horno.
Las patatas a lo pobre son un receta española tradicional que se prepara como acompañamiento de carnes y pescados. Hay muchas maneras de prepararlas, normalmente fritas, pero en RecetasGratis.net hemos buscado una forma de cocción más sana.Si queréis aprender a cocinar unas buenísimas patatas a lo pobre al horno quedaos con nosotros y anotad nuestros consejos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las patatas a lo pobre al horno. Para hacer esta receta bastaría solamente con cortar las patatas y meterlas al horno pero si quieres ahorrarte algunos minutos de horno, te aconsejo que cuezas las patatas en agua hirviendo un par de minutos antes de cortarlas. De este modo ahorrarás tiempo de horno y quedarán mucho más jugosas.
Una vez que hayas cocido las patatas, córtalas en rodajas. Del mismo modo corta la cebolleta en juliana para continuar con la preparación de la receta española.
Dispón las patatas y la cebolleta en una fuente de horno, agrega la sal y las hierbas aromáticas. Rocía con un poco de aceite oliva.
Mete las patatas a lo pobre al horno a 180 ºC durante 20-25 minutos. Si quieres descubrir una variante de esta receta española, no te pierdas el paso a paso para aprender a preparar patatas a lo pobre al horno con huevo.
Truco: Pasados 10 minutos, sácalas del horno, remuévelas y pon un poco más de aceite.
Estas patatas a lo pobre al horno son ideales para acompañar recetas como el pollo a la plancha o el filete de mero a la plancha. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Patatas a lo pobre al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
