Trucha al horno rellena con jamón.
La trucha, un pescadito de río semigraso y sabroso que pertenece a la familia de los salmones, es un alimento que bien tratado nos da mucho juego. El concepto de.
rellenar las truchas con jamón serrano.
procede de la cocina navarra, donde con frecuencia se fríe este pescado relleno de trozos de jamón o incluso envuelto entero en una loncha de esta chacina, lo que se conoce como.
trucha a la navarra.
, precisamente.
Cuentan de las truchas a la navarra Juan Perucho y Néstor Luján en.
El libro de la cocina española.
que.
la calidad de este pescado.
era conocida desde antiguo, pues ya se alaba en el Codex Calixtinus cuando se reseñan los itinerarios navarros del Camino de Santiago, que los peregrinos ya se homenajeaban con este pescado de río.
Aunque existen muchas versiones de truchas rellenas con jamón que sencillamente se fríen en sartén, nos decantamos por.
esta versión de trucha al horno.
por su facilidad y poca complicación. Mínimo esfuerzo para un resultado excelente. Vamos con ella.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: navarra.
Calorías por ración (kcal).
: 510.
Ingredientes de la trucha al horno rellena con jamón para 2 personas.
1 patata gorda.
Sal al gusto.
100 ml de vino blanco.
2 dientes de ajo.
Perejil al gusto.
2 truchas hermosas, abiertas y sin tripas, pero con la cabeza.
2 lonchas de jamón serrano.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer trucha al horno rellena con jamón.
Pelar y cortar una patata gordita en rodajas finas y ponerla en una fuente de horno en la que quepan las truchas.
 Sazonar la patata con sal y con 30 ml de vino blanco. Llevarla al horno con calor arriba y abajo, calentado a 180 ºC, y asar unos 20 minutos, hasta que empiece a estar tierna.
 Mientras tanto, pelar y majar 2 dientes de ajo en el mortero para preparar el condimento de las truchas.
 Agregar los 70 ml de vino blanco restantes al mortero y mezclar con el ajo majado.
 Por último, trinchar unas ramitas de perejil y agregarlas.
 Lavar las truchas abiertas bajo el grifo para eliminar la sangre, secar con papel y rellenar cada trucha con una loncha de jamón serrano.
 Una vez finalizado el tiempo de preasado de la patata, sacar la fuente del horno y acostar las truchas rellenas encima de la patata.
 Salar las truchas (ojo con pasarse, que el jamón también aporta sal) y agregar a la fuente el condimento de ajo, perejil y vino blanco.
 Si se hubiera resecado mucho la patata, completar el líquido de asado con un poco de agua.
 Asar las truchas en el horno a 180 °C, con calor arriba y abajo, durante 15-20 minutos, hasta que estén cocinadas por dentro. Servir de inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Cubrir una fuente de horno con la patata laminada.
Sazonar con sal y vino blanco y hornear unos 20 minutos a 180 ºC.
Pelar y majar el ajo.
Agregar vino blanco y mezclar.
Agregar el perejil trinchado.
Lavar las truchas, secar y rellenar con jamón serrano.
Sacar la fuente del horno y acostar las truchas rellenas sobre las patatas.
Salar las truchas y agregar el condimento.
Completar el líquido de asado con un poco de agua si fuera necesario.
Asar las truchas a 180 °C durante 15-20 minutos y servir.
