Receta de Ceviche de camarones y mango.
El ceviche de camarón es un refrescante platillo y muy fácil de preparar, propio de la temporada de primavera-verano, que es cuando los mangos están en su máximo apogeo. Consiste en camarones pacotilla acompañados por mango, pepino, aguacate y cilantro, puestos a marinar en un preparado que, generalmente, contiene jugo de limón o naranja agria, cebolla picada, sal y pimienta. Existen muchísimas variantes del ceviche, dependiendo de la región donde venga la versión, así como el tipo de mangos o camarones que se ocupen para la receta... lo importante es que estos dos ingredientes sean el foco principal que brinden sabor, color y aroma a nuestro platillo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche de camarones y mango. ¡Manos a la obra!
Para comenzar, parte la cebolla por la mitad y pica finamente una parte, la otra mitad, córtala en tiras delgadas.
Aliña la parte que rebanaste en tiras delgadas con 2 cucharaditas de vinagre de manzana, 1 cucharadita de orégano y 1 cucharadita de sal fina. Mezcla todo bien y reserva aparte para dejar la cebolla reposar. Este será nuestro acompañamiento para el ceviche de camarones y mango.
Para el ceviche de camarones con mango: parte el pepino por la mitad, retira las semillas, córtalo en tiras y posteriormente en cubos.
Truco: retirar las semillas del pepino ayuda a prevenir la inflamación estomacal, así como que pueda amargar algunas de nuestras recetas.
En un bowl profundo incorpora el pepino y el mango picado en cubos medianos. Agrega también la cebolla restante que picaste finamente, la salsa bruja, el aceite de oliva, una cucharadita de orégano seco, sal y pimienta al gusto, el jugo de las 2 naranjas, el jugo de los 6 limones, y el cilantro finamente picado.
Truco: el mango ataulfo es perfecto para esta receta, pues su pulpa es bastante dulce pero firme a la vez, lo cuál evita que se deshaga en el ceviche y facilita el momento de picarla.
Por último, agrega el camarón pacotilla y el aguacate cortado en cubos grandes.
Truco: el aguacate se incorpora hasta el final en la receta para evitar que se oxide y se ponga oscuro durante la preparación del ceviche.
Mezcla todo muy bien y deja reposar el ceviche peruano de camarones por 15 minutos antes de servir, para que el camarón se marine en los jugos de los cítricos y los vegetales se impregnen muy bien de los sabores del preparado. A este punto, las cebollitas moradas de acompañamiento ya deben estar bien desflemadas.
Truco: no dejes los camarones demasiado tiempo en el limón, pues podrían ponerse algo duros. Te recomendamos preparar esta receta máximo con 1 o 2 horas de anticipación antes de consumirla.
Sirve el ceviche con salsa de mango y camarones acompañado de las cebollitas moradas y degústalo con una cerveza clara, ¡es ideal para una tarde en la playa! Esperamos que disfrutes de esta receta fácil y práctica, no olvides que puedes escribir tus dudas en la sección de comentarios y compartir con nosotros una foto de tus resultados finales si es que la intentas en casa.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarones y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el ceviche de camarones y mango.
Te recomendamos servir el ceviche de camarones y mango sobre tostadas de maíz horneado untadas con mayonesa, aderezadas con salsa inglesa o de soya. Además, si eres amante del picante, unas gotas de salsa sriracha le darán un toque super especial a las notas cítricas de este delicioso ceviche tropical. ¡Buen provecho!
