Receta de Salchichas con forma de pulpo.
Si quieres consentir a los más pequeños de casa qué mejor forma de hacerlo que una comida saludable y divertida. Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer salchichas en forma de pulpo y crea un plato mágico con el que podrás enseñar a tus hijos a comer otros alimentos que tal vez no le gusten tanto.
Hacer salchichas en forma es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es cortar los tentáculos, para ello haz cortes en cruz de la mitad de cada salchicha hacia uno de los bordes, te puedes guiar por la foto.
Luego calienta una sartén con unas gotas de aceite. Si no tienes salchichas pequeñas también puedes hacer esta receta divertida con salchichas de tamaño normal, para ello sólo tienes que dividirla en tres partes y hacer el corte de los tentáculos de la misma forma explicada anteriormente.
Echa las salchichas a la sartén, cocina de forma tradicional vigilando que no se quemen por ningún lado, para ello ve dándoles vueltas. Verás como poco a poco se empieza a abrir la carne por los corte hechos, dándole forma a los tentáculos.
Para servir estas divertidas salchichas con forma de pulpo sólo queda usar tu imaginación. Yo las he servido en una cama de guisantes y maíz dulce. Decorando cada pulpo con gotas de mayonesa y salsa ketchup pero puedes acompañarlas con unos espaguetis de colores.
Si te ha gustado la receta de Salchichas con forma de pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
