Receta de Queque de avena y plátano fitness.
¿Puede haber algo mejor que una torta de plátano? ¡Sí, una torta de plátano baja en calorías! Esta receta está pensada especialmente para deportistas, ya que incluye en sus ingredientes proteína de suero de leche. De esta forma, este queque de avena y plátano es perfecto para el desayuno, antes de iniciar la actividad, o la merienda, tras haber practicado ejercicio. En cualquier caso, es muy fácil de hacer, así que sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer un bizcocho de avena y plátano fitness.
Pela los plátanos y tritúralos hasta convertirlos en puré. Puedes utilizar un tenedor, batidora eléctrica o licuadora.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Añade el resto de los ingredientes y mezcla hasta integrarlos por completo. Igual que para el paso anterior, puedes utilizar el utensilio que desees para elaborar la masa del bizcocho de plátano y avena.
Coloca la masa en el molde engrasado y enharinado y hornea el bizcocho de avena y plátano a 180 ºC durante 30-35 minutos.
Comprueba que la torta de avena fit está lista con un palillo de madera. Si está hecha, retírala del horno y deja que se enfríe para desmoldarla. Este queque de avena y plátano fitness es perfecto para el desayuno o la merienda acompañado de un batido de proteínas. Completa tu menú con recetas como estas:Crema de calabacín fitnessHamburguesa fitness.
Si te ha gustado la receta, en este vídeo te enseñamos otra versión de este saludable queque de avena y plátano con manzana, ¡no te la pierdas!
Si te ha gustado la receta de Queque de avena y plátano fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de avena y plátano fitness - Trucos y recomendaciones.
El bizcocho de avena y plátano sin azúcar es muy fácil de preparar, no obstante, con estos trucos te quedará un queque esponjoso y mucho más jugoso:Intenta no triturar por completo los plátanos. De esta forma, el queque tendrá algunos trozos de fruta y la masa leudará mejor en el horno. Al triturar del todo la fruta lo que ocurre es que la masa se vuelve demasiado pesada y tiene más dificultades para crecer durante la cocción.Bate la clara de huevo aparte para montarla a punto de nieve. Luego, agrégala a la masa al final de todo, haciendo movimientos envolventes suaves. Esto hará que tenga más aire y el queque de avena y plátano quede más esponjoso.Antes de añadir la harina remuévela con un tenedor para añadirle aire.Para conocer más trucos, no te pierdas este artículo: Cómo hacer un bizcocho esponjoso. Y si lo que te apetece es aprender a preparar un pan de avena y plátano sin harina, revisa esta otra receta.
