Receta de Estofado de patatas con costillas de cerdo.
¿Tienes ganas de un plato caliente, con sabor de casa y que te llene de energía? Pues entonces lo que quieres es un estofado casero y en RecetasGratis.net tenemos uno con patatas y costillas de cerdo que está delicioso.Sigue atento las instrucciones, porque esta receta fácil tiene fotos en cada una de los pasos a seguir para que no te pierdas de nada. El estofado de patatas con costillas de cerdo es un plato perfecta para entrar en calor los primeros días de frío, así que ¡a cocinar!
Preparamos todos los ingredientes en la mesa de trabajo, de esta forma verás que será mucho más fácil llevar a cabo todos los procesos a la hora de cocinar.
Picamos la cebolla y la ponemos en un olla con aceite de oliva y rehogamos. El tamaño de la cebolla dependerá de tu gusto, puedes picarla muy finamente o un poquito más grande si te gusta sentir los trozos de cebolla en el estofado.
Mientras, rallamos el tomate para aprovecharlo mejor.
Inmediatamente después se lo agregamos a la cebolla y rehogamos todo junto.
Por otra parte, cortamos las costillas a trozos e incorporamos la carne en la olla con el sofrito de tomate y cebolla.
Cocinamos todo junto y removamos para que la carne se impregne bien del sabor del sofrito.
A continuación, añadimos el agua y las patatas para seguir con la preparación del estofado. Recuerda que las patatas deben estar lavadas, peladas y troceadas. Te recomiendo cortarlas en trozos medianos, de un bocado, como si fueran para hacer unas patatas bravas.
Sazona el guiso de costillas con pimentón dulce, colorante alimentario y dejamos cocer durante 45 minutos a fuego medio.Si quieres también puedes añadir un poco de pimentón picante.
Pasado este tiempo, comprobamos que estén hechas y tiernas tanto las patatas y como la costilla. Si están listas, servimos el estofado con costillas de cerdo bien caliente y !a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Estofado de patatas con costillas de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
