Receta de Galletas de pinole.
El pinole es un polvo fino de maíz tostado originario de la época prehispánica y que todavía hoy se utiliza en la cocina. Sirve para elaborar tanto recetas saladas como dulces y es totalmente apto para personas intolerantes al gluten.Una de las recetas con pinole más populares es la de las galletas, que mostraremos a continuación. Con el paso de los años, estas galletas se han conocido por diferentes nombres a o largo y ancho de Méxic. En Chihuahua, por ejemplo, las conocen como pinolitas, mientras que en Sinaloa como coricos. Sin embargo, la preparación es muy similar y, aunque hay muchas otras recetas típicas, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer galletas de pinole de manera muy sencilla, práctica y casera, sigue leyendo.
Comienza la preparación de las galletas de pinole batiendo la manteca con ayuda de una batidora manual o un batidor de globo.
Cuando esté batida, agrega la harina, la canela, el polvo para hornear (levadura química) y el bicarbonato y mezcla hasta tener una consistencia arenosa.
Truco: Si quieres hacer las galletas de pinole sin gluten, sustituye la harina de trigo por maicena.
Añade el azúcar y los dos huevos y mezcla nuevamente hasta obtener una masa manejable y que no se pegue. En este momento, si sientes que la masa queda muy seca, se puede añadir un chorrito de leche tibia o agua, pero poco a poco para evitar que la masa quede demasiado líquida.
Truco: Para hacer las galletas de pinole saludables, utiliza panela o azúcar moreno.
Amasa, envuelve la masa de las galletas de pinole en papel film transparente y deja que repose en el refrigerador durante 25 minutos. Mientras tanto, precalienta el horno a una temperatura de 180 °C.
Una vez reposada la masa, con ayuda de un rodillo, estírala hasta tener un grosor de aproximadamente media pulgada. Luego, forma las galletas de pinole con un cortador de galletas.
Truco: Puedes utilizar el molde que más te guste o si no cuentas con uno puedes formar bolitas con tus manos y aplastarlas con un tenedor.
Acomoda las galletas en una bandeja engrasada y hornéalas durante 20 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, deja que se enfríen en una rejilla y listo, ¡ya puedes disfrutar de esta maravillosa receta de galletas de pinole! Acompáñalas con tu bebida caliente o fría favorita y disfruta de su rico sabor.
Truco: También puedes almacenarlas en un lugar seco y fresco durante una semana.
Si te ha gustado la receta de Galletas de pinole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para decorar las galletas de pinole.
Una vez listas tus galletas de pinole caseras, puedes dejarlas así o decorarlas a tu gusto. Para ello, puedes preparar alguna de estas coberturas:Fondant con nubes de azúcarGlasa realGlaseado de limónCrema de limón.
