Receta de Pollo relleno para Navidad.
¿Te preguntas cómo cocinar un pollo relleno? Pues bien, el pollo es uno de los productos estrella del día de Navidad y, es que podemos prepararlo de múltiples formas y obtener resultados increíbles. Además, resulta una alternativa muy económica al típico pavo relleno, puesto que su coste suele ser mucho más elevado durante la época navideña debido a su popularidad. Queremos enseñarte una receta de pollo relleno fácil y económico con arroz, garbanzos y otros ingredientes que te detallamos a continuación. Además, al final te mostraremos otros rellenos que puedes preparar para que elijas el que más te guste.Descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo relleno para Navidad y disfruta de este plato tan sabroso.
Pica muy finamente la cebolla, el ajo y el chile y sofríe estos ingredientes en una olla con aceite a fuego medio-bajo. Luego, añade la pasta de tomate poco a poco junto con el agua hasta formar una salsa no muy espesa.
Truco: puedes utilizar tomate natural triturado.
Cuando la salsa hierva, agrega las carnes y revuelve muy bien para que no se formen grumos. Añade también las aceitunas, alcaparras, garbanzos, pasas (uvas), pimienta, azúcar y sal si es necesario. Tapa la olla y cocina durante media hora.Otra opción de relleno totalmente válida es la que te mostramos en este vídeo, con manzana y almendras. ¡Escoge el que más te guste!
Mientras se cocina el relleno, limpia y vacía el pollo para poder rellenarlo después. También puedes pedir que te hagan este paso en la carnicería. Así mismo, tienes la opción de comprarlo deshuesado y totalmente limpio, puesto que así podrás servirlo mejor. Luego, salpimienta toda la pieza por fuera.
Truco: opcionalmente, puedes condimentar el pollo con otras especias que te gusten, como romero picado, tomillo, orégano...
Una vez que el relleno para pollo navideño esté listo, deja que se temple un poco y procede a rellenar el pollo. Cierra la cavidad con hilo de cocina para evitar que el relleno se salga, colócalo en un bandeja de horno, distribuye ramas de romero u otras especias que te gusten para potenciar el sabor y píntalo con aceite de oliva, un poco de mantequilla fundida o el mismo jugo que ha soltado el relleno al cocinarlo. Vierte el agua o caldo de pollo. También puedes añadir un par de dientes de ajos enteros, así como rodajas de limón.
Truco: si te sobra relleno, puedes guardarlo para servirlo aparte o incluso introducirlo en la bandeja como guarnición.
Hornea el pollo relleno de Navidad durante 1 hora y media o 2 horas, dependiendo del tamaño del pollo. Cada 20 minutos, baña el pollo navideño al horno con el propio caldo que haya en la bandeja para evitar que quede seco. Así mismo, cale la vuelta de vez en cuando para que se cocine por todas partes.
Truco: si lo prefieres, puedes colocar el pollo relleno en una olla a fuego medio, aunque recomendamos hacerlo en el horno por practicidad y sabor.
Sirve el pollo relleno fácil y económico en salsa acompañado del arroz blanco, patatas fritas o cocinadas al horno. Si prefieres conocer otros rellenos para pollo navideños aparte de los dos compartidos, no te pierdas estas recetas:Pollo relleno de verdurasRelleno de pan para pavo y pollo.
Si te ha gustado la receta de Pollo relleno para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo relleno al horno.
Ahora que sabes cómo hacer pollo relleno al horno navideño y de distintas formas, ¿con qué puedes acompañarlo? Dado que se trata de una receta pensada para servir durante la comida o cena de Navidad, te aconsejamos optar por los siguientes entrantes o acompañamientos:Ensalada de patata y huevoCóctel de camaronesConsomé de NavidadTomates rellenos de verdurasY, si quieres conocer más recetas de pollo para Navidad, no te pierdas este artículo.
