Receta de Ensalada de frutas para diabéticos.
Cuidar la dieta es una de las prioridades para las personas que sufren diabetes, y aunque las frutas contienen glucosa y pueden resultar bastante dulces, existe una lista de frutas para diabéticos que no solo pueden comer sino además resultan beneficios para su salud. Teniendo esto en cuenta, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar una ensalada de frutas para diabéticos, un postre perfecto con el que seguro conseguirás una sonrisa.
Para hacer esta ensalada de frutas recomendamos utilizar alimentos frescos. Reúne todos los ingredientes y recuerda que el aderezo es opcional, si prefieres puedes descartarlo.
Pela las naranjas y corta en gajos y luego por la mitad. De las fresas, elimina la corona y corta también en gajos. La idea es que no tengas que cortar anda mientras disfrutas de la ensalada y que todo esté en tamaños de un bocado.
Para hacer el aderezo, sólo tienes que mezclar bien el yogur con el zumo de limón. Recuerda utilizar un yogur bajo en grasas y sin azúcar.
Sirve la ensalada de frutas para diabéticos y disfruta de este nutritivo y fresco plato en el desayuno o incluso como postre. Puedes añadir algo de frutos secos si deseas, pero ten cuidado con las cantidades ya que éstos tiene una concentración importante de calorías. Y si prefieres un desayuno para diabéticos salado puedes probar los huevos a la plancha.
Por otro lado, si quieres conocer una receta de ensalada de verduras para diabéticos con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
