Flan de mascarpone.
Para conseguir un flan de queso mascarpone perfecto,.
la clave está en la mezcla.
de ingredientes. Esta debe ser homogénea y para ello, utilizaremos el queso a temperatura ambiente, para evitar que nos queden grumos al batir los ingredientes.
Lo importante de la receta son las.
proporciones de sus ingredientes.
para que el queso mascarpone aporte cremosidad sin convertir el flan es un postre contundente. El toque suave del caramelo aporta el punto dulce al sabor suave del flan.
Este flan.
también se puede preparar sin horno.
. Si no queréis o no podéis utilizar el horno, se obtienen los mismos resultados preparándolos al baño maría en una olla grande al fuego, que taparemos para que el calor no se pierda y haga el mismo efecto que el horno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 312.
Ingredientes del flan de mascarpone.
Para el caramelo:
100 g de azúcar.
1 cucharada de agua.
Para el flan:
3 huevos M.
100 g de azúcar.
250 ml de leche entera.
150 g de queso mascarpone.
 Utensilios necesarios.
6 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm de diámetro.
Cómo hacer flan de mascarpone.
Lo primero que haremos será el caramelo que irá en la base de las flaneras. Para ello calentamos en un cazo 100 g de azúcar con 1 cucharada de agua. No debemos remover con ningún utensilio, aunque podemos mover el cazo por el mango girando para que el azúcar se caliente en su totalidad. Estará listo cuando tenga un tono dorado.
 Repartimos el caramelo en las flaneras de forma que justo cubra la base y las reservamos.
 Precalentamos el horno a 165 ºC. Disponemos 3 huevos M en un bol amplio.
 Incorporamos 100 g de azúcar al bol con los huevos.
 A continuación, vertemos 250 ml de leche entera.
 Por último, añadimos 150 g de queso mascarpone.
 Mezclamos bien con unas varillas hasta que quede una mezcla homogénea. Dejamos reposar 5 minutos.
 Vertemos la mezcla en los moldes de flan, dejando medio centímetro libre en el borde. Disponemos los moldes en otro recipiente que llenaremos con agua caliente hasta la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al baño maría. Horneamos a 165 ºC con calor arriba y abajo durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, podemos comprobar si ya están hechos pinchándolos con un palillo: si sale limpio, ya los podemos sacar del horno, si no, alargamos un poco más el horneado. Cuando hayamos comprobado que ya están listos, retiramos la bandeja del horno y dejamos enfriar los flanes sobre una rejilla. Después, los reservamos durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente, los desmoldamos pasando un cuchillo por las paredes del flan y girando cuidadosamente sobre un plato, y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Disponemos los huevos en un cuenco.
Agregamos el azúcar.
Añadimos la leche.
Incorporamos el mascarpone.
Mezclamos.
Repartimos la mezcla en los moldes y horneamos al baño maría durante 1 hora.
Dejamos reposar una noche en la nevera.
Desmoldamos y servimos.
