Receta de Galletas de Navidad sin gluten.
Con estas galletas de Navidad para celíacos ya todos en casa podrán comérselas para merendar o de postre sin ningún problema durante las fiestas. Porque en RecetasGratis queremos que haya una receta para cada persona, y por eso en esta ocasión hemos preparado unas galletas navideñas sin gluten muy fáciles y bien decoradas.¿Quieres aprender la receta? Pues sigue leyendo los pasos que te mostramos a continuación y disfruta en la cocina preparando unas galletas de Navidad sin gluten dignas de las mejores pastelerías profesionales.
Para empezar con la receta de galletas de Navidad sin gluten primero necesitamos derretir la mantequilla en el microondas o en un cazo en el fuego para empezar a preparar estas galletas navideñas sin gluten.
Después, colocamos la mantequilla derretida en un bol, añadimos el huevo, el azúcar glas y la almendra molida, y batimos la mezcla con ayuda de unas varillas o lengua pastelera.
Ahora colocamos un colador fino encima del bol y agregamos la harina de repostería sin gluten, la maicena, la canela molida y la levadura o polvos de hornear, y lo tamizamos todo junto. Luego podemos mezclar la masa de las galletas de Navidad sin gluten de manera manual con las varillas o la lengua pastelera, o con una máquina eléctrica tipo Kitchen Aid.
Cuando la masa de las cookies navideñas sea homogénea y tenga consistencia, la sacamos del bol, la envolvemos con papel film y la dejamos reposar en la nevera durante una hora más o menos.
Pasado ese tiempo, espolvoreamos nuestra mesa de trabajo con maicena, extendemos la masa de las galletas sin gluten por encima y la estiramos con ayuda de un rodillo. Tiene que quedar con un grosor de 1 cm aproximadamente.
A continuación, con ayuda de varios troqueles con diferentes motivos navideños, vamos cortando la masa de las galletas de Navidad para celíacos. No os preocupéis si os sobra un poco, porque podéis volver a hacer una bola, estirarla de nuevo y conseguir alguna cookie sin gluten más.
Después, colocamos una bandeja de horno con papel sulfurizado por encima y vamos poniendo encima las galletas sin gluten de Navidad troqueladas. Una vez estén todas, con el horno precalentado a 200 ºC, las horneamos durante unos 15 minutos o así, hasta que veamos que están doraditas. Entonces las sacamos del horno y dejamos que se enfríen sobre una rejilla.
Cuando estén frías decoramos las galletas navideñas sin gluten a nuestro gusto. Podéis utilizar fondant de azúcar, lápices de colores o simplemente espolvorear un poco de azúcar glas.Yo, en este caso, voy a hacer una crema de color rojo, amarillo y verde batiendo en un bol una clara de huevo a punto de nieve y añadiendo unas gotitas de la esencia de vainilla, y luego un poco de azúcar glas (a ojo) hasta conseguir una crema espesa. Luego tan solo hay que añadir unas gotas del colorante alimenticio que se quiera y colocar la mezcla en una manga pastelera. ¡Ya casi están listas las galletas de Navidad sin gluten!
Truco: hay que utilizar una clara de huevo a punto de nieve por cada crema de color que se quiera preparar.
Finalmente, decoramos las galletas navideñas de mantequilla sin gluten con las cremas de colores que hayamos hecho y espolvoreamos unas cuantas bolitas o fideos de azúcar por encima. Y listo, esperamos a que la crema de colores se solidifique y ya todos podrán degustar estas cookies sin gluten durante las fiestas navideñas. Cuéntanos en los comentarios qué te han parecido estas galletitas navideñas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de Navidad sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
