Receta de Funche criollo.
Esta receta de funche criollo es una especie de polenta que se ha hecho popular en Venezuela a través de los años y ha pasado a convertirse en un plato tradicional navideño en muchos hogares porque tiene un sabor bastante agradable.El funche es básicamente un pastel horneado hecho a base de harina de maíz (la misma que se usa para hacer las arepas) y, por lo general, está relleno con guiso de pollo o cochino, incluso hay quienes los hacen con ambas carnes. El guiso queda muy similar al guiso de la hallaca venezolana. La preparación no es tan compleja como las hallacas pero tiene el mismo sabor característico en el relleno, así que si tienes antojo y quieres saber cómo hacer funche criollo, en RecetasGratis te enseñamos todos los pasos.
Lava y trocea la cebolla, el pimentón, los tomates, el perejil y los dientes de ajo. Tíralo todo en el vaso de la licuadora o procesadora con un chorro de agua. Licua hasta que quede una pasta bastante líquida.
En una sartén agrega la pasta y llévala a fuego medio-bajo. Trocea la carne de cerdo en cubos medianos.
Agrega la carne de cerdo a la sartén y añade el comino, la paprika, la pimienta y la sal. Revuelve bien y deja cocinar por 10 minutos o hasta que el cerdo esté listo.
Por último añade las alcaparras y las aceitunas si utilizaste en la receta. Revuelve y cocina tapado por 5 minutos más.
Para hacer el funche de maíz, agrega la leche y el agua en la licuadora, agrega los huevos y el azúcar moreno, mezcla muy bien y, poco a poco, añade la harina de maíz.
Reposa esta mezcla en la licuadora por 2 minutos, debe agarrar espesor, si no espesa agrega unas cucharadas más de harina de maíz y mezcla bien.
Precalienta el horno a 200 ºC. Engrasa los moldes para el funche con aceite o mantequilla.
Vierte la primera capa de funche navideño en los moldes, debería quedar de 1 o 2 centímetros de espesor.
Agrega todo el relleno a los moldes con el funche. Si agregaste huevos duros es el momento de ponerlos encima del guiso.
Tapa el guiso con el resto del funche. Puedes agregar queso parmesano encima.
Hornea el funche criollo de 30 a 45 minutos, o hasta que esté doradito por los bordes. Deja reposar 10 minutos al sacarlo del horno para que puedas manipularlo y cortarlo.
¡Ya está listo para comer! Puedes acompañar este rico funche criollo con un delicioso papelón con limón o cualquier bebida refrescante.
Si te ha gustado la receta de Funche criollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Funche venezolano - Opciones y otras recetas.
El funche es un tipo de polenta que solía ser muy popular en Venezuela, pero que fue perdiendo fama con los años. La polenta es de origen italiano, pero se ha extendido a muchas regiones de América Latina y, hoy en día, es muy disfrutada en Argentina, Chile, Paraguay, Perú, entre otros países.Por ser relativamente económica y fácil de hacer, es una excelente opción para tener una comida saciante y nutritiva perfecta para toda la familia. Además, puedes modificarla según gustes y preparar funche de pollo, de pescado o cerdo. Descubre más recetas tradicionales venezolanas y disfruta de un plato delicioso con tus seres queridos:Polvorosa de polloPastelitos andinos venezolanosTorta de pan tipo quesilloMandocas venezolanas.
