Receta de Tarta de caballa y arroz.
La caballa es un pescado con un alto aporte de omega 3 y ácido graso esencial que previene enfermedades cardiovasculares por ser un potente antioxidante. Dentro de la amplia variedad de platos y preparaciones en las que podemos incluirla, esta receta te encantará por lo fácil, nutritiva, rendidora y económica, ideal para compartir con la familia. La combinaremos con arroz para lograr un relleno uniforme, reutilizando el mismo en una preparación novedosa. En esta oportunidad usamos arroz largo fino, pero podrías usar integral o yamaní si buscas hacer y disfrutar de un plato con mayor aporte de fibra y un bajo índice glucémico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de caballa y arroz. ¡A cocinar!
Si no tienes arroz cocido, deberías empezar esta preparación cocinando el que hayas elegido para tu tarta de caballa y arroz. Cocínalo en abundante agua hirviendo de acuerdo a las indicaciones del envase. En general, en 7 a 12 minutos está listo, salvo el arroz yamaní que puede llevar unos 20 minutos.
Mientras, pela y pica la cebolla para saltearla con 1 cucharadita de aceite en una sartén o la misma olla a fuego máximo. Cuando transparente, baja el fuego a medio y agrega una cucharada de agua o del mismo líquido en el que la caballa se encuentra en conserva.
Agrega la zanahoria pelada y cortada en pequeños cubos. También el morrón lavado, picado, sin semillas. Mantén el fuego medio y agrega 1 cucharada de agua, caldo o del líquido de la conserva de la caballa, cada vez que el salteado se esté secando, hasta que las verduras estén cocidas.
Mezcla el arroz cocido con las verduras salteadas y la caballa. Condimenta a gusto con el comino, pimienta y pimentón. Puedes usar los condimentos que más te gusten.
Prueba el relleno de tu tarta de caballa y arroz y, una vez que te guste, agrega el huevo. Asegúrate de que quede bien sabrosa, ya que con la masa puede que se sienta un sabor más suave.
Cubre el molde donde deseas cocinar tu tarta con la masa. En este caso, es un molde de unos 18 centímetros de diámetro. Rellena y haz un repulgue con el borde para emprolijar tu tarta de caballa y arroz. Cocínala en el horno a 200 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Sirve y disfruta de la tarta de caballa y arroz. Puedes comerla en el momento o congelarla en porciones por los próximos 3 meses. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de caballa y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caballa.
Más recetas con caballa.
Si quieres conocer más elaboraciones con caballa, no te pierdas estas exquisitas recetas:Empanadas de caballaCaballa en escabecheCaballa al horno.
Fotos de Tarta de caballa y arroz.
