Receta de Empanadas con papa.
En Argentina las empanadas que incluyen papa en su relleno son típicas de las provincias norteñas: Salta y Jujuy. La inclusión de este ingrediente es un gran acierto, ya que, por un lado, aporta algo de cremosidad, pero además, se impregna del jugo del relleno, adquiriendo todo su sabor. En este caso, haremos una versión más simple para que puedas prepararlas más fácilmente y utilizaremosmasa comprada y carne picada o molida, en lugar de la tradicional cortada a cuchillo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas con papa. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla y el ajo, reserva.
Lava muy bien el pimiento, retira las semillas y las nervaduras blancas, corta en pequeños cubos.
Posteriormente lava y pela la papa. Córtala en pequeños cubos y hierve en agua hasta que esté tierna, pero sin llegar a hacerla por completo, puesto que en el horno seguirá cocinándose un poco más.
Para comenzar a cocinar el relleno, calienta en un recipiente grande la materia grasa que hayas elegido (aceite o grasa) y sofríe la cebolla junto con el ajo. Cuando se ponga transparente, añade el pimiento y cocina algunos minutos hasta que las verduras estén algo tiernas.
Añade la carne picada y mezcla para incorporarla con el resto de los ingredientes. Deja que se cocine preferentemente tapado para que no se evaporen los jugos.
Condimenta con sal, pimienta, pimentón dulce, comino y tomillo. Integra bien y, cuando la carne esté cocida, apaga el fuego.
Agrega la papa, el huevo duro picado y las aceitunas. Mezcla bien y deja enfriar.
Truco: si tienes tiempo, lleva el relleno al menos un par de horas a la heladera para que esté bien frío. De esta manera, será más sencillo armar las empanadas y, además, se intensificarán más los sabores.
Precalienta el horno a 200 °C mientras armas las empanadas. A continiuación, distribuye los discos de masa sobre la mesada, coloca relleno de empanadas en cada uno de ellos, humedece el borde de la masa y cierra. Coloca las empanadas en una fuente de horno espolvoreada con pan rallado y cocina hasta que estén doradas (aproximadamente 15-20 minutos).
Las empanadas con papa están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas con papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de papa.
Las empanadas de papa que se preparan en Salta y Jujuy suelen ser algo más pequeñas que en otras provincias. Asimismo, como hemos comentado anteriormente, la receta original se realiza con masa casera, que incluye grasa en su preparación.Si tienes ganas de probar la masa casera, en RecetasGratis te proporcionamos algunas opciones:Masa para empanadas fritasMasa para empanadas sin glutenMasa para empanadas caseras.
