Empanada de atún.
Hacer una empanada casera nunca había sido tan sencillo. Con unos pocos.
ingredientes sencillos.
que encontraras en cualquier supermercado o que tendrás en tu propia cocina, podrás crear una obra maestra culinaria que impresionará a tus amigos y familiares.
La combinación de un relleno de atún con cebolla y huevo cocido da como resultado un bocado rebosante de sabor. Y no nos olvidemos de.
la masa, facilísima y con una textura hojaldrada.
y crujiente por fuera.
 Uno de los mejores aspectos de esta receta de empanada de atún es.
su versatilidad.
. Es un plato principal impresionante para una cena especial o un aperitivo espectacular para tu próxima reunión de amigos. Incluso puedes hacer versiones en miniatura para servir como aperitivo en fiestas, ¡desaparecerán en un periquete!
Ya sea que la prepares para una ocasión especial o simplemente porque te apetece algo delicioso,.
esta receta será todo un éxito.
. Así que ponte el delantal, precalienta el horno y prepárate para disfrutar de una empanada de atún excepcional siguiendo la receta que te presentamos a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 512.
Ingredientes de la empanada de atún.
Para el relleno:
400 g de cebolla.
1/4 de pimiento rojo.
3 huevos.
300 ml de aceite de oliva suave.
7 g de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado.
400 g de atún en conserva escurrido.
Sal.
Para la masa:
500 g de harina de trigo de todo uso.
100 ml de aceite del relleno.
200 ml de agua.
Sal.
1 huevo batido para pincelar.
 Cómo hacer empanada de atún.
Comenzamos pelando y cortando en trozos pequeños 400 g de cebolla. Lavamos y cortamos también un cuarto de pimiento rojo y lo reservamos.
 Ponemos a cocer 3 huevos en una cazuela con agua fría durante 10 minutos desde que el agua comience a hervir. Una vez transcurrido ese tiempo, sacamos los huevos del agua y los dejamos enfriar un poco antes de pelarlos. Después, los picamos y los reservamos para agregarlos a la empanada cuando sea necesario.
 En una sartén amplia, ponemos 300 ml de aceite de oliva suave. Añadimos la cebolla y el pimiento picados, y 7 g de pimentón dulce. Cocinamos a fuego medio durante 30 minutos con la tapa puesta.
 Pasado este tiempo, apartamos la sartén del fuego, reservamos 100 ml del aceite de este relleno y lo dejamos atemperar para utilizarlo en la masa de la empanada.
 Añadimos 100 g de tomate triturado a la sartén con el sofrito, el huevo cocido picado y 400 g de atún en conserva escurrido. Ajustamos de sal, mezclamos todo bien y reservamos.
 Mientras el relleno se enfría un poco, preparamos la masa. En un bol ponemos 500 g de harina de trigo de todo uso, hacemos un volcán en medio y le añadimos 100 ml de aceite del relleno, 200 ml de agua y una pizca de sal. Trabajamos y amasamos estos ingredientes hasta conseguir una masa lisa.
 Dejamos reposar la masa 15 minutos en la nevera y encendemos el horno a 210 °C, con calor arriba y abajo, para que se vaya precalentando mientras montamos la empanada.
 Dividimos la masa en dos partes iguales y estiramos una de ellas con la misma forma y tamaño que la bandeja de horno que usaremos para hacer la empanada. En nuestro caso, será una bandeja cuadrada de 31 x 31 cm.
 Cubrimos la bandeja con papel de horno y ponemos la masa de la empanada sobre este. Escurrimos el relleno y lo repartimos de manera uniforme por toda la base de la empanada.
 A continuación, estiramos la otra parte de la masa y la colocamos sobre la base, asegurándonos de cubrirla toda adecuadamente. Cortamos la masa que sobresale por los lados para que las capas superior e inferior queden iguales. Guardamos los recortes de masa para decorar la superficie de la empanada.
 Hacemos el repulgue o borde de la empanada doblando los bordes hacia dentro y sellándolos, bien usando un tenedor o retorciendo la masa entre sí con los dedos, para evitar que se abra y se salga el relleno.
 Una vez tenemos los bordes hechos, con los restos de masa que habíamos reservado, haremos unos cordones y decoramos la superficie de la empanada formando un enrejado a nuestro gusto. A continuación, haremos un agujero en el centro para que funcione como chimenea y evite que la empanada se infle en el horno. Finalmente, batimos 1 huevo, le agregamos un poco de agua y pincelamos la superficie de la empanada con esta mezcla.
 Horneamos la empanada en el horno precalentado a 210 °C, con calor tanto arriba como abajo, durante 40 minutos. Sabremos que está lista cuando adquiera un color dorado en la superficie y al moverla se deslice suavemente por la bandeja. En ese momento, la sacamos del horno y dejamos que se enfríe un poco antes de servirla.
 En cuanto haya templado un poco, ya la podremos cortar y servir. También podemos degustarla fría.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y corta la cebolla y el pimiento.
Cuece, pela y corta los huevos.
Pocha la cebolla y el pimiento en el aceite con el pimentón.
Escurre y deja atemperar el aceite que usaras en la masa.
Añade al relleno el tomate, el atún y el huevo picado.
Mezcla los ingredientes de la masa y trabájala hasta que esté lisa.
Deja reposar la masa 15 minutos en la nevera y enciende el horno a 210 °C.
Divide la masa en dos partes y estira una de ellas para formar la base.
Coloca la masa en una bandeja de horno y reparte el relleno de manera uniforme.
Estira la otra masa para tapar la empanada y recorta y reserva la masa sobrante.
Sella los bordes de la empanada.
Decora la superficie con la masa sobrante y pincélala con huevo batido y agua.
Hornéala durante 40 minutos.
Sirve.
