Receta de Camarones a la diabla estilo Torreón.
Cada región de México tiene un estilo particular para preparar sus tradicionales platos a la diabla. En Torreón, por ejemplo, se utilizan los chiles chipotles para su elaboración, ¿quieres saber cómo? Toma nota de las instrucciones y aprende a cocinar camarones a la diabla estilo Torreón.
Enguajar perfectamente el camarón en 1 litro de agua con el jugo de un limón. Poner en una sartén grande la mantequilla y el aceite , cuando esté totalmente fundida agregar los camarones previamente escurridos y sofreír ligeramente.
Mientras tanto, licuar perfectamente el jitomate con la lata de chiles chipotle (debe tener una consistencia pastosa no líquida). Agregar a los camarones y dejar que se reduzca hasta que los camarones estén bien cocidos.
Evitar el recocido ya que los camarones se secan y toman una consistencia dura. Agregar sal y pimienta al gusto.
Servir los camarones a la diabla acompañados de arroz blanco. El truco para disfrutar este platillo consiste en chupar los camarones con todo y cáscara para disfrutar del adobo y luego pelarlos y consumirlos.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla estilo Torreón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
