Arroz con acelgas.
Esta es una receta tradicional valenciana.
conocida en la.
terreta.
como.
arròs amb bledes.
. El arroz casi siempre triunfa en la mesa y en este plato, su combinación con los ingredientes frescos de la huerta da como resultado un plato de cuchara delicioso. Además, es una elaboración realmente fácil de preparar en casa y que siempre quedará en su punto.
Para que el éxito de este plato esté asegurado, debemos optar por un arroz de grano corto de buena calidad para.
conseguir una textura suave y cremosa.
. Debemos elegir además acelgas bien frescas y, en lugar de agua, emplear un buen caldo de verduras o de carne para intensificar el sabor del plato.
Ahora, con estos consejos y la receta que presentamos a continuación, el éxito de este plato en la mesa está asegurado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 278.
Ingredientes del arroz con acelgas para 4 personas.
Media cebolla pequeña.
1 diente de ajo.
1 patata mediana.
200 g de acelgas.
700 ml de caldo de verduras o de carne.
50 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
60 g de tomate triturado.
150 g de arroz.
150 g de alubias cocidas y escurridas.
Sal.
1 cucharadita de hebras de azafrán.
 Cómo hacer arroz con acelgas.
Comenzamos pelando y cortando media cebolla pequeña y 1 diente de ajo. Aparte, lavamos, pelamos y troceamos «chascando» 1 patata. Reservamos estos ingredientes.
 Lavamos y escurrimos 200 g de acelgas, las cortamos menudas y las reservamos. A su vez, ponemos a hervir 700 ml de caldo de verduras o de carne en un cazo y lo mantenemos caliente hasta el momento de añadirlo al arroz.
 En una cazuela de base ancha, calentamos 50 ml de aceite de oliva y pochamos la cebolla y el ajo picados. Cuando estén transparentes, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce. Mezclamos todo bien y agregamos 60 g de tomate triturado.
 Dejamos cocinar este conjunto durante 5 minutos y, a continuación, añadimos las acelgas y la patata. Mezclamos todo bien para que se integren los sabores.
 A continuación, incorporamos 150 g de arroz y salteamos el conjunto durante unos minutos.
 Añadimos el caldo reservando un poco para ir añadiéndolo durante la cocción según veamos que lo necesita. Movemos un poco la cazuela y esperamos a que el conjunto rompa a hervir. A continuación, añadimos 150 g de alubias cocidas y escurridas.
 Rectificamos de sal, agregamos unas hebras de azafrán y dejamos cocinar el conjunto durante 20 minutos a fuego medio o el tiempo indicado en el paquete de arroz que hayamos elegido. Si vemos que el arroz nos queda seco durante este tiempo, vamos añadiendo un poco más de caldo según lo vaya pidiendo.
 Pasado el tiempo de cocción, apartamos el arroz del fuego.
 Servimos inmediatamente para evitar que se pase el punto del arroz.
 Resumen fácil de preparación.
Pica la cebolla y el ajo, y trocea la patata.
Lava y trocea las acelgas y calienta el caldo.
Sofríe la cebolla y el ajo con el pimentón y el tomate.
Agrega las acelgas y las patatas.
Añade el arroz y sofríe.
Añade el caldo caliente y las alubias.
Rectifica de sal y azafrán y deja cocer el conjunto unos 20 minutos.
Apártalo del fuego.
Sirve.
