Morcilla de verano.
Con el nombre de morcilla de verano, morcilla de berenjena o, como se decía antiguamente, morcilla de guerra, se denomina a esta.
preparación murciana.
que, aunque su nombre pueda indicar lo contrario,.
se prepara principalmente con productos de la huerta.
. No hay nada de origen animal en sus ingredientes, es por ello que recientemente también ha adquirido el apodo de.
morcilla vegetal.
o vegana.
En realidad,.
no se trata de ningún embutido.
sino más bien de un rehogado. Para preparar la morcilla de verano vas a necesitar únicamente un cazo y una sartén. Lo único que tenemos que hacer es.
cocinar la berenjena y mezclarla con un sofrito de cebolla, unos piñones y orégano.
. Y ya está. ¡Es súper fácil!
La razón del porqué de su nombre es que.
su aroma y su sabor recuerda mucho al embutido.
al que hace referencia. Se entiende perfectamente cuando se termina de preparar. Ya verás cómo te va a llegar el aroma y vas a decir: ¡Pues sí que huele a morcilla! Y cuando la pruebes, la primera impresión también lo es, aunque al continuar degustándola vas a notar los matices de la berenjena, con esa textura bien jugosa que queda deliciosa.
A la hora de servirla,.
se suele tomar como aperitivo.
, acompañada de tostadas de pan, biscotes o algún que otro pan crujiente como piquitos o regañás. Ten en cuenta que, aunque en la receta te decimos que son 4 raciones, éstas son porciones de aperitivo. Si la quieres consumir como entrante o acompañamiento, te recomendamos que dobles cantidades.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 229.
Ingredientes de la morcilla de verano para 4 personas.
500 g de berenjena.
500 g de cebolla.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
25 g de piñones.
1 cucharada de orégano seco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer morcilla de verano.
Comenzaremos la preparación de nuestra morcilla vegetariana tomando unos 500 g de berenjenas. Les retiramos el pedúnculo y en este punto podemos decidir si queremos dejarles la piel o no, como tú decidas. Antiguamente, lo normal era pelarlas, pues no se tenía costumbre de consumir la berenjena con piel. No obstante, cada vez más se encuentran preparaciones en las que se mantiene la piel, lo que le da todavía más el color de morcilla. Por último, las troceamos.
 Acto seguido, ponemos agua a cocer en un cazo y en cuanto hierva, añadimos la berenjena y la dejamos cocer de 10 a 15 minutos hasta que veamos que está tierna. Así es como se prepara tradicionalmente aunque, otra forma de hacerlo es rehogando la berenjena en la sartén con un poco de aceite. No obstante, pese a que hay gente que la prefiere así, es un proceso más lento, que puede durar el doble de tiempo.
 Por otro lado, mientras la berenjena se está cociendo, vamos a tomar 500 g de cebollas, es decir, se debe utilizar el mismo peso de berenjena que de cebolla. Las pelamos y las picamos.
 Cogemos una sartén y añadimos unas 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, lo suficiente para cubrir bien el fondo. La ponemos a calentar, añadimos la cebolla picada previamente y la sofreímos durante unos 10 minutos, hasta que esté bien pochada. Removemos con frecuencia para que no se nos queme.
 Volviendo a la berenjena, cuando esté cocida al gusto, la vamos a escurrir, la ponemos en un colador y la presionaremos un poco para quitarle el exceso de líquido.
 Incorporamos la berenjena a la cebolla, mezclamos bien y rehogamos unos 5 minutos más a fuego medio para integrar sabores.
 Por último, agregamos unos 25 g de piñones junto con 1 cucharada de orégano seco o un poco más o menos, dependiendo de cómo nos guste. Ajustamos de sal y pimienta, y ya estaría lista.
 Servimos la morcilla de verano con el acompañamiento de pan deseado. En la presentación, le hemos puesto unos biscotes, pero como ya hemos mencionado, unas tostas de pan, piquitos, regañás o similar le queda también genial.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y trocear las berenjenas.
Hervir la berenjena 15 minutos.
Pelar y picar la cebolla.
Calentar el aceite en una sartén y sofreír la cebolla a fuego medio.
Escurrir la berenjena y eliminar el exceso de agua.
Juntar la berenjena con la cebolla y rehogar unos minutos.
Terminar con el orégano, piñones, sal y pimienta.
Servir con el acompañamiento deseado.
