Receta de Costillas de cerdo al horno jugosas y fáciles.
Las costillas de puerco son una parte del cerdo que se obtienen con un corte especial diferente de las chuletas. Se caracterizan por tener de forma alternativa hueso y carne, y se suele cocinar todo junto. Una de las formas más habituales de preparar estas costillas es asándolas, aunque existen otras formas de prepararlas con las que podemos potenciar al máximo su sabor.Para obtener unas costillas de cerdo asadas tiernas y jugosas el secreto es buen marinado para posteriormente hornearlas. Sigue leyendo, que en RecetasGratis te mostraremos cómo preparar costillas de cerdo al horno fáciles y rápidas, una alternativa ideal para consentir a tu familia.
El primer paso para preparar nuestra receta de costillas de cerdo al horno será alistar todos los ingredientes necesarios. El acompañamiento es opcional, de manera que puede seguir nuestra recomendación, añadir o eliminar alimentos.
El siguiente paso será mezclar todos los ingredientes para la marinada en un bol o recipiente hondo lo suficientemente grande para que quepan las costillas después.
Coloca las costillas de cerdo en la marinada. Tapa el recipiente y deja reposar en el refrigerador durante al menos dos horas para que se impregnen bien de los sabores, aunque estas costillas saben mucho mejor si las dejas reposar durante toda una noche.
Truco: Puedes agregar un par de cucharadas de tu salsa picante preferida a la marinada si lo prefieres.
Coloca las costillas junto con un poco de la marinada en un molde apto parar el horno, y cubre con papel aluminio. El secreto para que las costillas de cerdo al horno queden jugosas es que la cocción sea lenta, de modo que dejaremos cocinar la carne tapada a 180 ºC, de 45 minutos 1 hora, volteando las costillas después de los primeros 30 minutos. No olvides volver a tapar la carne después de voltearla.
Una vez transcurrida la hora, destapa las costillas retirando el aluminio, sube la temperatura a 200 ºC y deja dorar de 5 a 10 minutos por un lado. Saca del horno, voltea las costillas y barniza con un poco más de la marinada si es necesario. Permite que se doren de 5 a 10 minutos más por el otro lado y retira del horno. Recuerda que el tiempo de cocción de las costillas de cerdo al horno dependerá de la potencia y marca de tu horno.
Para acompañar las costillas al horno fáciles prepararemos unas papas asadas y condimentadas con especias. Comenzaremos alistando todos los ingredientes necesarios.
Pela las papas y pícalas en cubos medianos. Corta también en cubos el pimiento y el jitomate, retirando previamente el corazón y las semillas, mientras que el ajo y el cilantro irán finamente picados.
Truco: No olvides lavar y desinfectar las verduras antes de pelarlas o picarlas.
Agrega suficiente aceite en un sartén y sofríe las patatas hasta que estén blandas. Reserva.
En una sartén aparte agrega un poco de aceite y sofríe el ajo junto con el cilantro. Una vez que el ajo se dore un poco agrega el pimiento y sigue cociendo a fuego medio sin dejar de mover. Recuerda que este acompañamiento es totalmente opcional puedes servir tus costillas de cerdo al horno como más te gusten.
Pasados un par de minutos agrega el jitomate, las papas sofritas, el jugo de limón y las especias. Mezcla suavemente y cocina de dos a tres minutos más, sin dejar de mover. Rectifica el sazón con sal al gusto.
Sirve las costillas de cerdo al horno con patatas, aunque si lo prefieres también les viene muy bien un poco de puré de papas o ensalada fresca. Esperamos que pruebes esta receta, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo al horno jugosas y fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
TIPS para unas costillas de cerdo al horno jugosas.
Sigue las instrucciones al pie de la letra, especialmente las indicadas para el tiempo de las costillas al horno. Un menor tiempo implica una carne cruda por dentro y, por ende, menos jugosa, mientras que un exceso del mismo significa una carne demasiado hecha o dura.Es preferible tener paciencia y cocinar las costillas al horno lentamente que intentar acelerar el proceso con una temperatura muy elevada.Coloca la bandeja con la carne en el centro del horno o en la parte inferior del mismo, jamás en la superior.Activa la función de calor arriba y abajo para que la carne se haga por todas partes y quede jugosa por dentro.Voltea y pinta las costillas con la marinada para potenciar su sabor y jugosidad.
