¿Cereales, galletas, bollos o churros? Desmitificando el desayuno.
Cuando salgo con mis compañeras de oficina a desayunar por la mañana, es muy divertido ver cómo cada uno pide un tipo de café distinto y un acompañamiento diferente. Mientras que unos piden una barrita de pan para tomarla con aceite de oliva y tomate, otros prefieren una porción de bizcocho o eligen un cruasán a la plancha, mientras que solo unos pocos se inclinan por los tradicionales churros. ¿Pero cuál de estas piezas tradicionales es más sana?
¿Cereales, galletas, bollos o churros? Hoy os cuento algunas propiedades nutricionales de cada uno, con idea de romper algunos mitos sobre el desayuno.
.
Después de informarme un poco sobre el tema y ver las proporciones de grasa, azúcar, harinas y el aporte calórico de cada uno de estos productos,.
me he llevado algunas sorpresas.
y al comentarlo con mis amigos, incluso me ha costado que queden convencidos, por lo que creo que es un tema en el que conviene abundar y estudiar con detalle.
La mayoría de los cereales con leche de las marcas comerciales, tienen una.
composición nutricional similar a la siguiente por cada 100 g de producto.
: Hidratos de carbono aproximadamente 85 g siendo azúcar aproximadamente 39 g, proteínas 5 g y grasas 2,5 g. Además, su aporte calórico es de 388 kcal por 100 g, con 0,0 mg de colesterol y aproximadamente 2,5 g de fibra alimentaria.
Lo más destacable de este desayuno es su.
bajo nivel de grasa, pero tiene una altísima proporción de azúcares.
que hace que su.
aporte calórico (388 kcal).
, sea muy importante frente a las otras opciones que vamos a contemplar.
Hemos buscado la información sobre 100 g de cruasán (al natural,.
sin rellenos ni a la plancha con extra de mantequilla y mermelada.
) En.
Alimentos.org.
, la información que hemos encontrado nos da las siguientes cifras: Hidratos de carbono 52,6 g siendo azúcar aproximadamente 7,2 g y proteínas 6,9 g.
El índice se dispara en grasas.
, por el alto contenido en mantequilla que arroja la cifra de 22,5 g de grasa por cada 100 g de producto y un aporte de colesterol de 75 mg, con un contenido en fibra alimentaria de 2,1 g. El aporte de calorías de 100 g de cruasán es de.
444 kcal.
.
Pese a la idea preconcebida que tenemos sobre este tipo de productos, son curiosamente.
más sanos que algunas otras alternativas a la hora del desayuno.
ya que no contienen casi azúcares y su nivel en grasa es más bajo de lo que podríamos creer a priori, ya que la masa no contiene grasa y solo tiene la superficial que queda tras la fritura.
Su.
composición nutricional.
es la siguiente. Por cada 100 g de churros encontramos 40 g de carbohidratos, de los que azúcares son 0,5 g aproximadamente, 4,6 g de proteínas y 1,20 g de fibra, con un aporte calórico derivado de los 20 g de grasa que se hayan en su composición de unas.
360 kcal por 100 g.
. Un dato interesante es que los churros no contienen colesterol (0,0 mg).
Es la opción más habitual, la de.
desayunar en casa un café con unas galletas.
(con o sin mantequilla añadida). Analizando solamente la composición de 100 g de galletas, nos hemos sorprendido con su aporte calórico y nutricional:
El.
aporte de calorías de 100 g de galletas es de 480 kcal,.
debido fundamentalmente a su alto porcentaje de azúcar y grasa en su composición. Concretamente, 100 g de galletas tipo María, aportan casi 25 g de azúcar, 19 g de grasa, (con casi 70 mg de colesterol), con 69 g de hidratos y 7 de proteínas.
Con esta comparación entre los distintos alimentos analizados, no pretendo inclinaros hacia uno u otro producto sino haceros pensar y reflexionar sobre las ideas preconcebidas que tenemos. La mayor sorpresa me la dieron los churros que curiosamente son los.
menos calóricos de todos los desayunos comparados.
.
De todas formas,.
mi elección a la hora del desayuno iría encaminada hacia la variedad.
, aunque elegiría la mayoría de las veces tomar pan tostado con aceite de oliva virgen extra o con tomate rallado, intercambiándolo con el resto de posibilidades de vez en cuando, para no cansarme de tomar cada mañana el mismo alimento. Además añadiría un zumo de naranja o una pieza de fruta.
Y vosotros, ¿qué preferís para desayunar?
AnaSaraRojas.
|.
Molly Elliot.
|.
Nacho.
|.
Arvind Grover.
Otro mito que se cae: Los alimentos con más hierro.
¿Pero de dónde proceden estas lentejas?
