Tarta de queso alemana (Käsekuchen).
La tarta de queso alemana es similar en su procedimiento a la clásica.
tarta de queso horneada.
, aunque para su elaboración, vamos a utilizar quark, que es un queso más ligero con el que obtendremos una textura muy cremosa. Esta tarta se prepara con una masa quebrada como base, muy fácil de hacer y que se hornea a la vez que el relleno. El resultado es un bocado con.
un delicioso contraste de sabores y texturas.
.
Esta tarta se aromatiza con ralladura de limón, que aporta.
un toque fresco.
al conjunto, y vainilla. Os aconsejamos tener piel rallada de limón en el congelador para poder preparar recetas como esta en las que se precisa poca cantidad.
En esta ocasión, vamos a utilizar un molde pequeño de 18 cm de diámetro, para conseguir una tarta de unas 8 raciones. Si preferís una tarta más grande, podéis duplicar las cantidades indicadas y utilizar un molde de 24 cm.
Serviremos la tarta de queso alemana a temperatura ambiente para poder.
disfrutar de ella.
con todo su sabor, ya que así es como mejor podemos paladear sus sabores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 476.
Ingredientes de la tarta de queso alemana (Käsekuchen).
Para la base:
125 g de harina de trigo.
75 g de mantequilla fría (más 1 cucharada para engrasar el molde).
25 g de azúcar.
1 pizca de sal.
1 huevo.
Para el relleno:
375 g de queso quark.
8 g de azúcar de vainilla.
65 g de azúcar.
2 huevos M.
30 g de maicena.
65 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 cucharada de ralladura de limón.
Utensilios necesarios.
1 molde desmontable de 18 cm.
 Cómo hacer tarta de queso alemana (Käsekuchen).
Empezaremos por preparar la base. Para ello, disponemos en un cuenco 125 g de harina de trigo, 75 g de mantequilla fría cortada a dados, 25 g de azúcar, 1 pizca de sal, 1 huevo.
 Mezclamos con las manos hasta obtener una masa homogénea. Formamos una bola, la tapamos con film transparente y la dejamos reposar durante 30 minutos en la nevera.
 Precalentamos el horno a 160 °C. Engrasamos un molde de 18 cm desmontable con 1 cucharada de mantequilla y lo dejamos enfriar en la nevera.
 Estiramos la masa fría con un rodillo, colocándola entre una hoja de papel de horno y film transparente hasta obtener un círculo de 22 cm de diámetro.
 Para hacer el relleno de la tarta, batimos con las varillas 375 g de queso quark, 8 g de azúcar de vainilla, 65 g de azúcar, 2 huevos M, 30 g de maicena, 65 g de mantequilla y 1 cucharada de ralladura de limón.
 Disponemos la masa en el molde cubriendo la base y subiendo el sobrante por los laterales. A continuación, vertemos el relleno sobre la base.
 Horneamos la tarta a 160 °C con calor arriba y abajo durante unos 40 minutos. Lo normal es que, tras este tiempo de horneado, los bordes se vean dorados y el centro todavía esté tembloroso. Ese es el punto que buscamos.
 Dejamos enfriar la tarta, sin desmoldar, y luego la reservamos en la nevera preferiblemente de un día para otro.
 Al día siguiente, la desmoldamos.
 Servimos esta deliciosa tarta de queso a temperatura ambiente, que es como mejor se saborea.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos los ingredientes de la base en un cuenco.
Formamos una bola y la llevamos a la nevera.
Preparamos el molde.
Estiramos la base.
Batimos los ingredientes del relleno.
Cubrimos el molde con la base y vertemos la masa encima.
Horneamos 40 minutos a 160 °C.
Dejamos enfriar.
Desmoldamos.
Servimos.
