Receta de Quiche de carne picada y queso.
Las quiches caseras son ideales para una cena rápida o para cualquier imprevisto, se preparan rápidamente, suelen ser bastante económicas y gustan a todo el mundo incluidos los niños.Todas las recetas de quiches son riquísimas pero cuando las hago con carne siempre triunfan, quedan muy jugosas; y si como a esta, le añades alcachofas ¡queda muy muy sabrosa!Por eso esta vez comparto con RecetasGratis esta receta de quiche de carne picada y queso con alcachofas para chuparse los dedos. ¿Te la vas a perder?
Empezaremos a elaborar esta quiche de carne picada y queso pelando y cortando en trocitos pequeños la cebolla. Asimismo, quita las hojas más duras de las alcachofas, pela el rabito y córtalas en trozos regulares.
Coloca una sartén con aceite al fuego y cuando esté caliente añade los trozos de alcachofa y sofríe. Cuando esté casi hecha, saca y reserva.En el mismo aceite añade la cebolla picada y sofríe; cuando esté casi hecha añade la carne picada, dale unas vueltas y sazona; deja unos minutos hasta que la carne haya cambiado de color, luego aparta del fuego y reserva.
Mientras se sofríe el relleno de la quiche de carne y verduras, preparamos la masa: para ello, extiende la masa quebrada y forra un molde de quiche previamente engrasado con mantequilla. Cubre con garbanzos frescos o cualquier otra legumbre y cuece en el horno unos 15 minutos, saca del horno y reserva.Por otro lado, bate los huevos con la leche Ideal o nata líquida, añade el queso, la sal, la pimienta y la nuez moscada, y mezcla bien.Cubre la masa de la quiche con el sofrito de carne y cebolla, vierte el preparado de huevo y coloca por encima las alcachofas fritas que tenías reservadas.Hornea la quiche de carne molida a 160 ºC durante unos 30 minutos aproximadamente hasta que esté hecha.
Para comprobar que la quiche de carne y verduras está hecha, pincha el relleno con un cuchillo, y si sale limpio ya está. No la dejes más tiempo del necesario para que no se seque, es mejor que quede jugosa.
Sirve la quiche de carne picada y queso recién hecha. Espero tus comentarios para decirme si te ha gustado la receta o si quieres que te aclare alguna duda. Espero que te guste.Vista mi blog Mandarinas y miel para no perderte ninguna de mis creaciones, tanto dulces como saladas.
Si te ha gustado la receta de Quiche de carne picada y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
