Receta de Mantecada de chocolate.
La mantecada colombiana es un postre tradicional de la gastronomía de Colombia. Este bizcocho se diferencia de otros por el uso de harina de maíz amarilla y ron blanco o aguardiente. RecetaGratis, una vez más, te lleva de viaje por el mundo de los fogones. Esta vez, degustando los sabores caribeños manifiestos en esta versión magnifica del clásico bizcocho colombiano: la mantecada de chocolate. ¡Un sabor único!La mantecada de chocolate ofrece el aromático sabor del cacao, combinado con el maíz y el ron. ¡Una imperdible experiencia gustativa!
Deposita dentro de un recipiente los ingredientes secos: la harina de maíz amarillo, la harina de trigo, el polvo para hornear y el cacao (si es en polvo). Mezcla muy bien. En este caso yo agregué el cacao al final porque tenía la duda si preparar la masa de la mantecada casera fácil con chocolate de barra o con cacao en polvo.
Precalentar el horno a 180 ºC de temperatura. También prepara un molde engrasado y enharinado. Reserva.
En un recipiente mezclar la mantequilla con el azúcar hasta que quede muy cremosa.
Agrega los huevos uno a uno y bate sin parar.
Añade el licor e integra por completo. Continúa batiendo.
Truco: Remueve constantemente.
Incorpora las harinas poco a poco a la mezcla, mientras tamizas. Remueve hasta conseguir una masa homogénea para la mantecada casera de chocolate.
Truco: Las harinas deben agregarse poco apoco, así se evitan los grumos. El tamizado cumple la misma función.
Finalmente, agrega el cacao en polvo o el chocolate en tableta y bate hasta incorporarlo por completo a la preparación.
Verte la mezcla dentro del molde reservado e introduce al horno a 180 grados de temperatura durante 30 minutos. Retira del horno, deja refrescar (sobre una rejilla si es posible). Una vez que la mantecada de chocolate esté a temperatura ambiente puedes servirla.
Truco: Recuerda que cada horno doméstico posee su propios tiempos al cocinar, así que vigila preparación, y sabrás que está lista por el olor y color dorado en la superficie.
La mantecada de chocolate es una magnifica versión de la mantecada típica colombiana. Un postre esponjoso que puedes combinar con la mermelada de tu preferencia, con crema inglesa de limón o naranja, frutas frescas, etc... entre otras. Para la decoración elegí azúcar glass y frutos rojos del bosque frescos. ¡Irresistible al paladar!
Si te ha gustado la receta de Mantecada de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
