Receta de Panque de limón sin leche.
Vamos a preparar un rico bizcocho casero, fácil y rápido pero sin leche ni yogur. En esta ocasión usaremos aceite vegetal y le daremos sabor con un vainilla y limón, perfecto para todos en casa.Si te animas, te aseguramos que este panque de limón sin leche no tiene nada que envidiar a los postres que normalmente se preparan con leche porque te quedará con una textura suave y esponjosa que le hará agua la boca a cualquiera.
Coloca en un recipiente el azúcar con la ralladura de limón y la mantequilla derretida. Mezcla hasta integrar por completo y conseguir una masa homogénea.
Cuando lo tengas, añade uno a uno los huevos a la mezcla de nuestros bizcocho de limón. Al finalizar de añadir los huevos ponle el aceite, la esencia de vainilla y el jugo de limón.
Para terminar la masa, añade de a poco los ingredientes secos, la harina, el polvo de hornear y la sal, previamente tamizados para evitar que se formen grumos.Puedes batir a mano o usar unas varillas eléctricas. Recuerda que la masa debe quedar suave y uniforme.
Vacía la mezcla en un molde para panque casera, recordando poner antes un poco de manteca y harina en tu recipiente para que no se pegue el bizcocho al desmoldarlo.
Hornear a 180 °C por al menos 45 minutos, revisando pasada la primera media hora, pinchándolo con un palillo.Puedes hacer más con el doble de ingredientes, no olvides no excederte con el polvo para hornear pues el bizcocho sin leche se bajará a la hora que se esté horneando.
Este panque de limón sin leche queda super rico y con una textura suave y esponjoso, así que anímate a prepararlo y a cambiarle el sabor usar naranja o cualquier otra esencia a tu gusto.Y si quieres preparar otros postres sin leche te recomendamos probar las crepes sin huevo ni leche y por supuesto, las galletas sin mantequilla, también sin leche.
Si te ha gustado la receta de Panque de limón sin leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
