Receta de Huevos de Pascua rellenos de Oreo.
¿No sabes qué preparar para sorprender a tu familia el Día de Pascua? En RecetasGratis te proponemos hacer unos deliciosos huevos de Pascua rellenos de Oreo, ¡un dulce que gustará tanto a niños como a adultos! Este postre es ideal para regalar o para compartir en familia, además es muy versátil en cuanto a decoración. Puedes seguir la decoración que nosotros sugerimos o añadir tu toque personal incorporando más ingredientes, como frutos secos picados, virutas de colores, etc. Así mismo, puedes emplear este huevo para decorar un pastel.Sigue leyendo y descubre lo divertido que es hacer esta receta y, sobre todo, lo ricos que quedarán estos huevos. Aprende cómo hacer Huevos de Pascua rellenos de Oreo y cuéntanos cómo te han quedado.
Comienza la receta de huevos de Pascua rellenos de Oreo preparando el relleno. Para ello, debes separar la crema de las galletas Oreo y reservar la crema para más adelante.Si no consigues galleta Oreo puedes usar cualquier galleta de chocolate o hacerlas en casa con esta Receta de galletas Oreo caseras.
Tritura las galletas Oreo hasta obtener un polvo fino. Puedes usar un procesador de alimentos, una licuadora o hacerlo manualmente. No te preocupes si quedan trocitos grandes.
Agrega el polvo para hornear y la leche tibia y mezcla hasta obtener una textura suave y ligeramente espesa. Luego, vacía la mezcla en un molde para hornear lo suficientemente grande como para que quede una capa delgada.
Hornea a 180 ºC durante 8 minutos. Cuando esté listo, retíralo del horno, deja que se enfríe y corta rectángulos del tamaño aproximado de tu molde de huevo.
¿Te preguntas cómo hacer crema Oreo para los huevos de Pascua? Pues bien, para la crema de Oreo mezcla el relleno de las galletas con el queso crema y la crema espesa o nata para montar. Después, añade 2 galletas troceadas y mezcla. Pasa esta crema de oreo a una manga pastelera y reserva.
Ahora es momento de hacer el huevo de chocolate. Simplemente derrite el chocolate, ya sea al baño María o en el microondas en tandas de 10 segundos, luego vacíalo en el molde, retira el exceso y resérvalo en el congelador unos minutos. Repite el proceso como mínimo dos veces.
Truco: la cantidad de huevos dependerá del tamaño de tu molde. Nosotros hemos utilizado moldes de 10x15 cm y nos han salido 3 huevos, aunque si no consigues los moldes siempre puedes usar globos o algún otro tipo de molde circular.
Ya solo queda montar el Huevo de Pascua relleno de Oreo. Para ello, desmolda el huevo de chocolate, coloca una capa de crema de Oreo, un trozo de pastelito y repite las capas hasta llenar el huevo.
Agrega un poco más de crema de Oreo y algunas galletas Oreo trituradas o cortadas por la mitad. También puedes agregar un poco de chocolate derretido al gusto. ¡Listos! Ya tienes tus huevos de Pascua rellenos de Oreo preparados para servir.
Si te ha gustado la receta de Huevos de Pascua rellenos de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Más ideas para decorar los huevos de Pascua rellenos de Oreo.
Puedes sustituir o combinar el chocolate negro con chocolate blanco o también puedes rellenar los huevos con alguna fruta troceada, como fresas, moras o kiwi.Por otro lado, puedes usar este huevo de Pascua relleno de Oreo para decorar un pastel. Así, solo tienes que hacer un bizcocho, cubrirlo con alguna crema que te guste y colocar encima el huevo. Para el bizcocho, te recomendamos estas opciones:Bizcocho de chocolateBizcocho de vainillaBizcocho de OreoPara la cobertura, aquí tienes algunas recetas sencillas:Ganache de chocolate blancoCrema chantillyCrema batida de chocolateUtiliza esta receta como un obsequio para algún amigo o familia, estamos seguros que les va a encantar.
