Receta de Pan naan o pan indio.
El pan naan es un pan plano que proviene de la India y es consumido, sobre todo, en el norte del país. Es muy fácil de preparar y con él podrás acompañar una gran variedad de platillos. Eso sí, como advertencia te contamos que es mejor consumirlo justo después de preparado, pues al enfriarse se endurece un poco.Este tipo de panes llevan muy poca levadura y gluten, por lo que no se los puede comparar con los panes más esponjosos que conocemos en Occidente. Más bien, esta receta de pan naan es perfecta para mojar en tus recetas favoritas o en cualquier receta india que quieras probar. Experimenta lo mejor de este delicioso plato y descubre cómo hacer pan naan en RecetasGratis.
Añade los ingredientes en una cubeta, es decir, el agua caliente, el aceite, el yogur, la sal fina, la harina y, por último, la levadura. Reserva la mantequilla y la sal gruesa para después. Ve amasando la mezcla en la encimera durante 10 minutos.
Truco: Si tienes una maquina amasadora, te será perfecto para preparar el pan indio, deja que amase en el programa de 15 minutos.
Tapa la masa y déjala reposar 1 hora protegida del frío o de las corrientes de aire. En ese tiempo, doblará su tamaño.
Saca la masa de nuevo y amásala durante 3 minutos para extraer el aire. Hazlo hincando los nudillos y estirándola. Debe quedar una masa maleable como si fuera una plastilina. Mientras tanto, calienta el horno arriba y abajo a la máxima temperatura que pueda alcanzar.
Truco: Si se te pega demasiado la masa en el banco de trabajo, frota un poco de aceite. Nunca añadas más harina o quedará muy seco el naan.
Estira la masa y enróllala para formar una barra alargada. Sepárala en 6 pedazos y haz bolas con cada uno. Aplasta hasta que la masa del pan naan te quede de unos 6 mm de grosor.
Pon papel de horno en una bandeja o placa y deposita el pan naan. Pincela cada pan con mantequilla derretida o ghee (una mantequilla india). Échales un pellizquito de sal en escamas e introduce la bandeja en la parte baja del horno. Hornea de 4 en 4 y estarán listos en 5 minutos. No bajes la temperatura.
Truco: También puedes hacer este pan indio en sartén. Calienta a fuego medio-alto y déjalo por 1 minuto cada lado.
Si ves que el pan naan tiene unas burbujas doradas en la superficie, esto quiere decir que ya está listo. Saca los panes del horno y envuélvelos muy bien para que no se endurezcan. Sirve con los acompañamientos que tengas preparados, también te sugerimos disfrutarlo con un pollo tikka masala con arroz, ¡quedará inolvidable!
Truco: Hay un truquito que será de provecho por si se te seca mucho el naan, mójalo con agua por ambas caras y llévalo en un plato al micro durante 30 segundos. Se volverá mas tierno.
Si te ha gustado la receta de Pan naan o pan indio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
Tipos de pan naan y otras recetas.
Hay diferentes tipos de pan indio naan. En esta ocasión hemos preparado los más típicos, hechos con harina, ghee y sal, pero también podemos encontrarlos rellenos de queso o hechos con comino y alcaravea. Además, como te mencionamos antes, este tipo de pan también se puede preparar en sartén, pero hay que voltear rápido el naan para evitar que se tueste demasiado.Además de disfrutarse en la India, muchos países de Asia central como Afganistán, Pakistán, Irán, Birmania y Uzbekistán también lo consumen regularmente. Si quieres preparar otras recetas con él, no dudes en visitar muchas de las que tenemos en RecetasGratis:Chana masalaPollo al curryPollo tandoori Curry vegano de guisantes y tomates.
