Receta de Olluquito con pollo.
Si quieres preparar un delicioso olluqito peruano casero no te pierdas este paso a paso que comparte en esta ocasión con RecetasGratis Efrain Mayolo Soto con el que podrás conseguir un plato de olluquito con pollo para chuparse los dedos.El olluco peruano es un tubérculo con muchas propiedades beneficiosas para el organismo así que, aunque no sea muy común en otros países, no es difícil conseguirlo y preparar este sabroso olluquito con carne de pollo, aunque también puedes prepararlo con cerdo u otro tipo de carne si lo prefieres.
Primero para preparar este olluquito con pollo picamos la cebollita en cuadraditos, la ponemos a dorar en una olla hasta que esté transparente y le agregamos un poco de orégano.
Truco: El orégano da un gusto diferente al aderezo pero rico.
A continuación, echar el aji colorado y aji amarillo, remover todo y echar el ajo molido y removerlo por 1 minuto más.
Luego cortar el pollo en cuadraditos como para lomo y echarlo en el sofrito del olluquito peruano.
De ahí pelar, cortar y echar el olluco junto con la papa y mover constante.
En una taza poner la mitad de agua con sal y eso lo echaremos a la olla del olluco peruano.
Truco: La sal se echa cuando ya entreveraste el pollo, el olluco y la papa.
Dejar que cocine 30 minutos y una vez que ves el pollo.suave, apagas el fuego, picas el perejil y se lo echas a la olla de olluquito con carne de pollo.
¡Y listo! Ya puedes servir el olluquito con pollo si lo deseas acompañado de arroz blanco o arroz blanco con pimiento y cebolla.
Si te ha gustado la receta de Olluquito con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
