Receta de Revuelto gramajo vegetariano.
El revuelto gramajo es un plato típico argentino, más específicamente, porteño. Se puede encontrar en todos los bodegones de la ciudad de Buenos Aires, aunque también se sirven versiones más gourmet en otro tipo de restaurantes. Sin embargo, es tan sencillo de preparar, que no hace falta que vayas a ninguno de esos lugares para saborearlo. Y como para que se adapte a todo tipo de dieta y resulte más saludable, hoy cocinaremos la versión vegetariana. Si te convencimos, debes saber que solo necesitarás papas, cebolla, arvejas y huevos. Además puedes tener todos los ingredientes listos en tu heladera y te sacará de apuros en una cena o almuerzo rápido.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer revuelto gramajo vegetariano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de revuelto gramajo, primero enciende el horno a 180 ºC o 200 °C para precalentar. Luego, prepara las papas pay. Para ello, lávalas bien con un cepillo para verduras. Si tienes mandolina, córtalas en rodajas delgadas y, luego, con un cuchillo córtalas en bastones bien finos (si no la tienes, realiza todo el procedimiento con cuchillo). Luego, sécalas con un repasador y colócalas en un recipiente.
Truco: las papas pay son bastones bien finos, típicos de esta preparación.
Mezcla las papas cortadas con una cucharada sopera de aceite y vuélcalas en una asadera. Lleva a horno precalentado, revuelve cada tanto y cocina por alrededor de 15 minutos hasta que estén bien doradas.
Truco: si lo prefieres, puedes hacerlas fritas, aunque de esta manera resultan más saludables.
Mientras tanto, pela y corta las cebollas en pequeños cubos.
Vierte una cucharada sopera de aceite en una sartén y dora las cebollas.
A continuación, bate los huevos con sal y pimienta y agrégalos a la sartén junto con las arvejas frescas para comenzar a armar el revuelto gramajo.
Cuando el huevo comience a coagular, incorpora las papas fritas. Revuelve todo para integrar y retira.
Sirve y disfruta el revuelto gramajo vegetariano. ¡A comer! Cuéntanos en comentarios tu opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Revuelto gramajo vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el revuelto gramajo vegetariano.
Con estos sencillos pasos, hemos preparado un clásico porteño en su versión vegetariana. Sin embargo, como siempre, puedes hacer algunos cambios o agregados:Puedes incorporar pimiento rojo y cocinarlo junto con la cebolla.Al retirar del fuego, puedes agregarle un puñado de cebolla de verdeo para darle un sabor un poco más intenso.Al servir, espolvorea con perejil picado.Usa batatas o calabaza en lugar de papas.Si quieres hacer una versión vegana, en lugar de usar huevo, puedes amalgamar la preparación con fécula de maíz o harina de garbanzos disuelta en agua.Asimismo, si también quieres conocer la receta de revuelto gramajo con carne, no te pierdas esta elaboración de Revuelto gramajo.
