Receta de Queso de cabra a la plancha.
Perfecto para acompañar tapas, aperitivos y ensaladas, esta receta de queso de cabra a la plancha es una preparación sencilla y baja en calorías que le dará el toque que le faltaba a tus recetas. Gracias a la textura y consistencia de este tipo de queso, el queso de cabra no se derrite al ponerlo a la plancha. En cambio, cocinarlo nos dará un queso con un delicioso sabor y una increíble textura.Sírvelo con frutos rojos, mermeladas, pan u otros aperitivos y disfruta de una excelente combinación de ingredientes. Y si buscas el integrante que faltaba para tu tabla de quesos, entonces no tendrás que buscar más. ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer queso de cabra a la plancha en un dos por tres!
En una tabla, corta el queso de cabra en cuadritos de 3-4 cm. También puedes cortarlo en lonjas de aproximadamente 1 cm de grosor.
Vierte un chorrito de aceite de oliva en una sartén, enciende la cocina y espera a que el aceite esté muy caliente.
Coloca los pedacitos de queso de cabra en la sartén y deja que se doren lado y lado. Debes estar muy atento para prevenir que el queso se queme, tardará apenas unos segundos en cocinarse. Sácalos y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Queso de cabra a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
Recetas con queso de cabra.
El queso de cabra es excelente para añadir textura a tus recetas, pues es cremoso y, a diferencia de otros quesos, tiene mucho sabor. Una de las formas más populares de disfrutar el queso de cabra a la plancha es acompañándolo con tomate, sal y aceite de oliva.Para hacer queso de cabra a la plancha con tomate, solo debes cortar tomates cherry y añadirlos a la sartén cuando el queso se esté cocinando. Retíralos después de retirar el queso y colócalos encima de los cuadritos de queso. Puedes agregar especias para darle más sabor y gusto a tu aperitivo.El sabor dulce de las frutas y las mermeladas también resulta un perfecto acompañante para combinar con los sabores salados del queso. Mermeladas de fresa, frambuesa u otros frutos rojos son ideales para colocar encima de tus quesitos y degustarlos de un solo bocado. Asimismo, puedes preparar unos deliciosos canapés de queso de cabra y manzana.Ensalada con queso de cabraQuizás una de las mejores formas de aprovechar este queso de cabra a la plancha es colocarlo como aderezo de tus ensaladas favoritas. Por ejemplo, esta receta de ensalada de queso de cabra y frutos rojos está imperdible y es una opción súper saludable. Aquí tienes otras sugerencias:Ensalada de queso de cabra, nueces y mielEnsalada de espinacas con fresa y queso de cabraEnsalada con canónigos y queso de cabraQueso de cabra fritoSi te gustan más las preparaciones fritas, también puedes preparar queso de cabra frito. Para prepararlo, reboza el queso pasándolo por huevo y pan rallado y ponlo a freír en una mayor cantidad de aceite (tiene que estar muy caliente). Coloca el queso en papel de cocina para quitar el exceso de grasa. Disfrútalo con pan, mermelada, tomate u otros ingredientes que te gusten. ¡Estará crujiente y delicioso!
