Receta de Tacos dorados de frijoles refritos.
Los tacos mexicanos son de los platillos que más caracterizan la gastronomía nacional mexicana, ya que existen en diferentes estilos, con más de un millón de rellenos, y los hay suaves o dorados también. Además, de que al pronunciar la palabra taco, todos saben que hablamos de comida mexicana.Así que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta de taquitos dorados de frijoles, una preparación muy práctica, accesible, sencilla, rápida y deliciosa. Ya verás que esta receta de tacos dorados de frijoles refritos te encantará por su rapidez y sabor, por eso te invitamos a que nos acompañes paso a paso en esta exquisita preparación.
Para comenzar te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tacos dorados de frijoles refritos, no te pierdas detalles.
Iniciamos nuestra preparación de los tacos mexicanos picando finamente la cebolla y el diente de ajo, y una vez listos los agregamos a un sartén con aceite caliente y dejamos que se frían hasta que se note el ajo dorado.
Enseguida añadimos los frijoles molidos y dejamos que se frían junto con la cebolla y el ajo por tres minutos con una pizca de sal de ajo y una chorrito de leche entera, y re .movemos para integrar todo. Una vez listos los retiramos del fuego y reservamos un momento.
Ahora tomamos una tortilla de maíz y dentro de ella colocamos un poco de frijoles refritos. Puedes guiarte con la siguiente imagen. Enrollamos la tortilla y así vamos formando cada uno de nuestros tacos mexicanos.
En un sartén colocamos suficiente aceite y, una vez caliente, vamos a ir poniendo a dorar nuestros taquitos dorados de frijoles. Los vamos cambiando de posición de tanto en tanto para que todo el taco quede bien dorado. Una vez bien dorados, retiramos los tacos mexicanos del aceite y los colocamos sobre servilletas de papel para que absorban el exceso de aceite.
Y ¡LISTO! Podemos servir estos deliciosos tacos dorados de frijoles refritos acompañados con un poco de crema ácida, queso rallado y la salsa que prefieras.
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de frijoles refritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
