Galletas de mantequilla.
Estas galletas de mantequilla.
están muy ricas tal cual.
, aunque esta receta os sirve también para hacer las típicas galletas decoradas. La masa se puede congelar (ideal ya formada) e incluso se pueden congelar las galletas ya horneadas. Para consumirlas, solo tendremos que sacarlas el día anterior y guardarlas en una lata.
A nosotros nos gusta darle un toque de vainilla, pero podéis sustituirlo por canela en polvo si lo preferís.
Para.
trabajar la masa.
, se puede batir esta con unas varillas eléctricas, aunque la incorporación de la harina será mejor hacerla con una espátula, ya que cuesta integrarla al ser mucha cantidad. Podemos utilizar una amasadora, usando primero las varillas para batir la mantequilla con el azúcar y la sal, y cambiar al accesorio pala cuando añadimos la harina.
Un último apunte:
si queréis utilizar un cortador con forma.
, solo tenéis que estirar la masa con un rodillo hasta obtener un grosor de 3 mm, dejar enfriar 1 hora en la nevera y entonces sacar las formas con el cortapastas. El resto del proceso es tal como está indicado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 60 galletas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 63.
Ingredientes de las galletas de mantequilla.
225 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 g de azúcar glas.
1 pizca de sal.
1 huevo M.
1 cucharadita de extracto de vainilla.
400 g de harina de trigo.
 Cómo hacer galletas de mantequilla.
Batimos con las varillas 225 g de mantequilla a temperatura ambiente con 150 g de azúcar glas y 1 pizca de sal, justo hasta que estos ingredientes estén mezclados.
 Añadimos 1 huevo M, 1 cucharadita de extracto de vainilla y 400 g de harina de trigo, poco a poco, hasta que esté todo integrado, pero sin batir en exceso.
 Dividimos la masa en 2 porciones.
 Formamos dos rulos con las porciones de masa, los envolvemos en film de cocina y cerramos los extremos.
 Si queremos que queden bien redondos, los introducimos en un rollo vacío de papel de cocina cortado por un lado a lo largo. Así evitaremos que, con el peso y al estar todavía la masa blanda, quede un lado plano en la nevera.
 Envolvemos los rollos en film transparentes para darles bien la forma redonda.
 Reservamos en la nevera mínimo una hora para que la masa se endurezca (puede ser una noche).
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos la masa en rodajas de unos 3 mm.
 Disponemos las galletitas separadas (unos 2 cm) en una bandeja de horno forrada con papel encerado. Si no nos van a caber todas las galletas en el horno a la vez, las reservamos en la nevera, para que la masa esté bien fría al hornearlas.
 Horneamos las galletas a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 10 minutos, hasta que los bordes empiecen a coger color. Retiramos la bandeja del horno y dejamos enfriar completamente encima de una rejilla (terminarán de hacerse con el calor residual).
 Una vez frías, ya podemos consumirlas.
 Si nos sobra alguna galleta, podemos guardarlas en una caja de metal.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla, el azúcar y la sal.
Añadimos el huevo, la vainilla y la harina.
Dividimos la masa.
Formamos rulos con la masa y los envolvemos en film.
Los introducimos en rollos de cartón.
Los envolvemos también en film.
Reservamos en la nevera.
Precalentamos el horno y cortamos las galletitas.
Disponemos las galletas cortadas en una bandeja.
Las horneamos a 180 ºC durante 10 minutos.
Las dejamos enfriar antes su su consumo.
Guardamos las galletas de mantequilla sobrantes en una caja de metal.
