Receta de Crepes sin gluten y sin lactosa.
Ya no tendrás que preocuparte más si en casa hay miembros alérgicos al gluten e intolerantes a los lácteos porque en RecetasGratis te enseñamos a hacer estos deliciosos crepes para celíacos e intolerantes a la lactosa súper fáciles y con pocos ingredientes.Además, puedes ir variándolos en función de tus necesidades y como quieres que te quede la masa de estas crepes sin gluten y sin lactosa como por ejemplo, sustituyendo la leche de almendras por agua o cualquier otra leche vegetal, u omitiendo el azúcar y la esencia de vainilla si prefieres comértelos salados en lugar de dulces.
Bate los huevos con ayuda de un tenedor o unas varillas manuales o eléctricas.
Añádelos al bol de harina sin gluten y mézclalo todo bien.
Agrega poco a poco la leche de almendras a la masa de las tortitas sin gluten y sin leche y sigue batiendo.
Por último incorpora el azúcar, el aceite y la esencia de vainilla, mézclalo todo bien y deja reposar la masa de las crepes sin gluten y sin lácteos en la nevera durante mínimo 1 hora para que todas las partículas de harina se hidraten uniformemente.
Truco: Si prefieres unos crepes salados sin gluten, en lugar de azúcar y esencia de vainilla añade una pizca de sal a la masa.
Unta una sartén antiadherente o plancha con un poquito de aceite por toda la base y deja que se caliente bien.
Agrega un cucharón de la masa de las crepes sin lactosa y repártela uniformemente. Deja que se dore por un lado y cuando empiece a burbujear por la parte superior, dale la vuelta y deja que se haga por el otro. Haz lo mismo con toda la masa hasta terminarla.
Truco: Aprovecha mientras se hacen las tortitas para cortar los plátanos en rodajas.
Rellena los panqueques sin gluten ni leche con las rodajas de plátanos, Entonces enróllalos y luego vierte un buen chorro de coulis de moras, frambuesas, fresas u otros frutos rojos por encima como he hecho yo por ejemplo.Como ves, esta receta de tortitas sin gluten y sin lactosa es súper fácil de hacer y perfecta para desayunar o merendar así que ¡no dudes en probarla cuanto antes!
Truco: O combínalas con otras frutas y toppings que te gusten más.
Si te ha gustado la receta de Crepes sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
