Receta de Mazamorra de quinua.
La quinua fue uno de los principales cultivos de las culturas precolombinas de América Latina. Viene de la voz quechúa kínwa o kinuwa, también llamada chisiya mama, que significa grano madre. Es un pseudo cereal muy nutritivo por su composición química, sobre todo por su contenido en proteínas, el cual ronda los 16,5 gramos de proteína vegetal por cada 100 gramos.En esta ocasión, en RecetasGratis, preparamos una deliciosa receta de mazamorra de quinua, un delicioso dulce andino que podemos encontrar en países como Bolivia y Perú. Al consumirlo, podrás aprovechar todas los beneficios de la quinua, como sus propiedades antioxidantes y antiinflamatorias.Aprende cómo preparar mazamorra de quinua y conoce todas las ventajas de este cultivo milenario y con tanto valor para las antiguas civilizaciones de América del Sur. ¡Sigue leyendo y anota todos los pasos de este postre súper fácil de hacer!
El primer paso para hacer nuestra mazamorra de quinua es colocar todos los ingredientes en una olla y, con fuego mínimo, ir mezclándolos.
Una vez comience a hervir, seguimos revolviendo cada cierto tiempo para asegurarnos de que no se queme.
Luego, seguimos cocinando hasta que la mezcla se reduzca. Si lo queremos menos espeso, podemos añadirle más líquido.
Por último, llevamos a la heladera para que se enfríe y servimos. ¡A disfrutar! ¡Compara y cuéntanos qué tal te queda a ti!
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Mazamorra de quinua - Consejos y beneficios.
La mazamorra de quinua es un postre estupendo: es delicioso, fácil de digerir, fácil y rápido de hacer. Además, lo podemos consumir frío o caliente, haciéndolo una receta perfecta para tanto los días de calor, como los días de frío. Ahora bien, para que te quede una mazamorra de quinoa perfecta, puedes seguir los siguientes consejos:Antes de usar la quinoa, debemos lavarla muy bien varias veces y dejarla un día en remojo. Así, la cocción será más rápida.Si te gusta menos dulce, no hace falta sino reducir la cantidad de azúcar.Para hacer una mazamorra de quinua con leche más saludable, puedes utilizar leche descremada y edulcorantes aptos para cocción.En vez de vainilla, puedes variar los ingredientes y añadir un toque de canela o de cacao.Beneficios de la quinoaLa quinoa, considerada uno de los alimentos más sanos, es un cultivo con grandes cualidades nutricionales. Incluir la quinoa a tu alimentación te aportará muchos beneficios y, además, te ayudará a adelgazar. Las recetas con quinoa tienen la cualidad de que poseen bajo índice glucémico, convirtiéndola en un ingrediente ideal para diabeticos.Por otra parte, su alto nivel de fibra ayuda a combatir el estreñimiento y mejorar la digestión. Asimismo, ayuda a regular los niveles de colesterol y prevenir enfermedades cardiovasculares, gracias a su contenido en grasas no saturadas.Este pseudocereal no contiene gluten naturalmente, así que es perfecto para el consumo en personas celíacas. Además, gracias a su alto contenido en proteínas y aminoácidos, es una excelente fuente de energía para deportistas.Mazamorra de quinua - Valor nutricionalDisfrutar este postre de quinua no solo es el perfecto final para cualquier comida, sino que también es una forma deliciosa de aprovechar el valor nutricional de la quinua. Cada 100 g de quinua poseen:399 kcal16,5 gr de porteínas6,3 gr de grasas69 gr de hidratos de carbono148 mg de calcio13,2 mg de hierro249,6 mg de magnesio383,7 mg de fósforo4,4 mg de zincComo ves, este postre cuyo sabor es parecido al del dulce de leche, brinda un gran aporte de minerales como calcio y fósforo. Además, muchas personas preparan mazamorra de quinua con cal, para convertirla en una fuente riquísima de calcio.Otras formas de hacer este postre incluyen hacer mazamorra de quinua con piña u otras frutas como las manzanas y los duraznos. En estos casos, se agregan las frutas picadas en pedacitos muy pequeños a la cocción. ¡Es una receta de mazamorra de quinua ideal para bebés y niños!Si te apetece probar más recetas con quinoa para aprovechar todas sus propiedades, puedes empezar con algunas de estas opciones:Nuggets de quinoaHamburguesa de quinoaEmpanadas de quinoa.
Tang, Y., Tsao, R. (2017). Fitoquímcos en la quinua y los granos de amaranto y sus efectos antioxidantes, antiinflamatorios y efectos potencialmente beneficiosos para la salud: una revisión. Recuperado en: julio 15, 2019, de National Library of Medicine. Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/28239982.
