Receta de Brownie en sartén.
¡Ah… el chocolate, divino placer! Cualquier postre resulta delicioso si incluye cacao: tartas, galletas, pudines, budines, helados y… ¡brownies! ¡Sí! ¿Quién puede resistirse al brownie? Esa textura suave pero firme, ese interior jugoso, ese sabor intenso a cacao... ¿Necesito decir más?Si nunca preparaste este épico postre porque te parece difícil de elaborar, no puedes consumir gluten o eres vegano; en RecetaGratis te invitamos a probar esta mega receta: brownie en sartén. ¡Un brownie fácil y saludable!¡Sin excusas! Esta preparación de brownie sin horno ni microondas es genial porque no necesita azúcar, ni harina de trigo, ni huevos y la puedes cocinar en la sartén. ¿Se puede pedir más? Además, puedes modificar algunos ingredientes y cantidades para hacerla más o menos cremosa, según sea tú gusto.
Remoja las ciruelas por 5 minutos con agua a temperatura ambiente. Si utilizas dátiles remoja por 10 minutos con agua tibia.
Tritura el fruto seco de tu elección, en esta ocasión yo utilicé merey. Puedes triturarlo con mortero o utilizando el ayudante de cocina de tu preferencia.
Mezcla todos los ingredientes secos: avena, merey triturado, cacao, canela, bicarbonato, polvo de hornear, sal, café instantáneo (opcional) y el papelón (si lo prefieres rallado). Recuerda triturar la avena en copos previamente, hasta conseguir una harina.
Truco: El café potencia el sabor del chocolate. Si no posees café instantáneo puedes utilizar café colado por ti.
Vierte dentro de la licuadora los porotos, las ciruelas pasas (o dátiles), el aceite vegetal, el agua (o leche vegetal), la vainilla y la miel (si la prefieres en vez del papelón rallado). Recuerda preparar los porotos la noche anterior, como los preparas usualmente pero sin ningún condimento, déjalos totalmente desabridos.
Truco: Si utilizas miel no agregues el papelón rallado en los ingredientes secos y a la inversa.
Vierte la mezcla de ingredientes húmedos dentro de un bol, procurando lograr una consistencia homogénea. Añade las gotas de chocolate y remueve.
Incorpora a la mezcla los ingredientes secos. Remueve muy bien hasta integrarlos por completo.
Engrasa un sárten con el aceite vegetal de tu preferencia. Vierte la masa del brownie sin horno ni microondas y repártela de forma uniforme con una cuchara de madera o paleta de silicona. Puedes decorar la cobertura ahora o luego, 2 minutos antes de terminar la cocción. esto dependerá de que tan crujiente te gustan las nueces y que tan sólido te gustan los postres caseros con chocolates.
Cubre la sárten de manera que quede herméticamente cerrada, utilizando una tapa o papel de aluminio. Cocina por 15 minutos a fuego bajo y pasado el tiempo, verifica si la superficie del brownie a la sartén está cocida.
Truco: Recuerda no destapar la sartén para verificar, hasta pasar los 15 minutos básicos de cocción.
Utiliza un palillo para verificar la cocción del interior. Recuerda que este postre en sartén por dentro debe ser algo húmedo. Si aún la superficie no ha formado una costra, espera un tanto más. Recuerda que el tiempo de cocción del brownie en sartén también depende de la la intensidad de tú fogón y de como tú prefieres la textura del postre.
¡A saborear! Estos bocados de brownie sin horno son facilísimos de hacer, exquisitos, bajos en calorías y muy nutritivos. ¡Un placer saludable!Esta receta es pan comido, solo necesitas preparar por separado los ingredientes húmedos y secos, mezclar todo y cocinar el brownie en sartén. ¿Existe algo más fácil? Y a ti... ¿cómo te quedaron tus brownies?
Si te ha gustado la receta de Brownie en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
