Receta de Borrachitos dulces.
Si de dulces típicos se trata, México es uno de los países con más variedad. Además, en muchas regiones del país se aprovechan al máximo ingredientes para hacer de ellos dulces únicos y especiales. Los borrachitos son una especie de bombón elaborados con fécula de maíz y de sabores variados con un ligero sabor a licor que, normalmente, es ron o tequila, de ahí proviene su peculiar nombre. Al ser un dulce con alcohol no es recomendable para niños, pero si los quieres adaptar para ellos simplemente omite el ron o la tequila.Sigue leyendo y aprende cómo hacer borrachitos dulces mexicanos. Te explicamos cómo prepararlos en casa con ingredientes muy fáciles de conseguir y de una forma sencilla. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de borrachitos dulces, primero calienta 1 taza y media de agua en una olla. Cuando empiece a hervir, agrega el azúcar y mezcla suavemente hasta que se disuelva por completo. Baja un poco la temperatura a media baja.
Después agrega el sobre de gelatina del sabor que más te agrade, mezcla hasta disolver muy bien la gelatina.
En un recipiente mezcla media taza de agua tibia con la fécula de maíz hasta que estén completamente integrados ambos ingredientes.
Vierte la fécula disuelta en la olla y continúa mezclando hasta que espese ligeramente. Luego, apaga el fuego y deja enfriar. Cuando la mezcla esté templada, agrega el ron y remueve una última vez.
Truco: te recomendamos templar la mezcla para que al añadir el licor, se conserve su sabor.
Cuando esté lista la mezcla, pásala a un refractario o molde rectangular y lleva a refrigerar por mínimo 3 horas para que tome consistencia. También puedes dejar cuajar a temperatura ambiente durante 1 hora.
Pasado el tiempo en el refrigerador, es momento de cortar los borrachitos poblanos. Para ello, utiliza un cuchillo o pala plástica y corta de forma rectangular, aproximadamente 6 cm de largo.
Retira con cuidado y espolvorea con azúcar, repite hasta terminar con todos los borrachitos de ron. Te recomendamos que cuando los retires del refrigerador, debes dejarlo a temperatura ambiente unos minutos para que no suden por el cambio de temperatura. Luego ya podrás cortarlos y bañarlos en azúcar. ¡Ya está lista la receta de dulces borrachos! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si prefieres elaborar esta receta de dulces borrachitos con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Borrachitos dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo conservar los borrachitos de dulce mexicano.
Por la practicidad de los ingredientes, puedes elaborarlos de los sabores que más te gusten, ya que existen un sinfín de sabores de gelatina, como limón, fresa, piña, mango, mora azul, uva, entre otros. Además, los ingredientes que te compartimos son por sabor de borrachito, pero si quieres más simplemente duplica o triplica las cantidades, según sea tu gusto. En cuanto a su conservación, puedes pasarlos a un recipiente seco, preferentemente con papel encerado para guardarlos. A temperatura ambiente pueden durar hasta 1 semana, pero dependerá mucho de la temperatura de tu ciudad. Si hace mucha calor, es preferible reservarlos en la nevera.Y, si quieres acompañar estos borrachitos con exquisitas bebidas mexicanas, no te pierdas estas recetas:Agua de amarantoAgua de mangoHorchata de cocoAtole de guayaba con masaAgua de frutas estilo La Michoacana.
