Receta de Panellets con Thermomix.
Los panellets son unos bocaditos dulces hechos a base de almendra que se comen regularmente en las fiestas pre-navideñas en octubre, en Cataluña-España. Algunas recetas incluyen en los ingredientes patatas o boniato pero en esta ocasión los haremos de forma tradicional con la ayuda de la thermomix. Sigue esta receta fácil con thermomix y sorprende a todos con los auténticos panellets de almendra y piñones.
Primero ten en cuenta que para recetas con thermomix, la medida de taza se refiere al cubilete del aparato. Sabiendo esto, agrega en el vaso de la thermomix los dos cubiletes y medio de azúcar junto con la cáscara de limón y tritura a velocidad 4 subiendo hasta 8 progresivamente por un minuto aproximadamente.
Una vez se hayan pulverizado el azúcar y el limón, añade las almendras, la yema y la esencia de fresa. Programa a velocidad 4 y sube progresivamente hasta la velocidad 8 hasta obtener una masa homogénea.
Para hacer los panellets, saca la masa de la thermomix y forma bolitas pequeñas y cubre con los piñones. Procura cubrir la bola entera de masas con los piñones, puedes pasar las bolitas de masas por huevo batido para que agarren los piñones más fácilmente.
Truco: Si no puedes conseguir piñones, también puedes bañarlos con coco rallado o chocolate.
Coloca todos los panellets en una bandeja para horno previamente engrasada y hornea a 180ºC hasta que estén dorados, esto tomará unos 10 minutos más o menos. Deja que se enfríen para que se endurezcan un poco y disfruta de estos deliciosos panellets durante las navidades.
Si te ha gustado la receta de Panellets con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
