Receta de Chips de alcachofa al horno.
Si te apetece hacer una receta de chips menos grasienta que las chips de alcachofa fritas o rebozadas no te pierdas este paso a paso que te ofrecemos en RecetasGratis en esta ocasión.Se trata de una receta de chips de alcachofa la horno muy fácil de elaborar y con la que podrás acompañar un sinfín de platos deliciosos.Las alcachofas son unas de las verduras más depurativas que hay en el mercado, ayudando a nuestro organismo a eliminar las toxinas e incluso a reducir el colesterol malo. Por eso y por muchas más propiedades beneficiosas esta vez te vamos a enseñar cómo hacer chips de alcachofas crujientes al horno de una manera sencilla y en poco tiempo.
Antes de empezar a preparar nuestras chips de alcachofas al horno, lo primero que hay que hacer es precalentarlo a 200-220º C para que cuando vayamos a hornearlas perdamos menos tiempo.
Luego preparamos las alcachofas: para ello pélalas y córtales el tallo a ras de las hojas, luego retírales las hojas más superficiales y haz un corte en la punta para cuadrarlas. Entonces corta las alcachofas en láminas finas y colócalas en un bol.
Rápidamente, añade un chorrito de aceite y empapa bien todas las chips de alcachofa mezclando con las manos.Luego coloca un papel sulfurizado o vegetal sobre una bandeja de horno y coloca todas las chips por encima sin que se amontones, dejando un pequeño espacio entre ellas para que se hagan homogéneamente.
Truco: Si tardas mucho en hacer este paso las chips de alcachofa empezarán a oxidarse y a ponerse de un color gris-negro, así que para evitar esto si sabes que vas a tardar, mejor cúbrelas con agua antes de ponerles el aceite, añade un chorrito de limón y t.
Seguidamente, mete las chips de alcachofa en el horno y déjalas que se hagan durante unos 20-25 minutos aproximadamente, comprobando sobre todo los últimos minutos si ya están bien hechas. Tienen que quedar las alcachofas crujientes al horno pero no quemadas.También tienes la opción de hacer las chips de alcachofas fritas en abundante aceite caliente en una sartén o freidora, pero de esta manera absorben mucho más aceite, son más calóricas y menos saludables.
Una vez que las chips de alcachofas al horno estén doraditas y bien hechas, espolvorea por encima una pizca de sal fina o gorda al gusto y sírvelas como entrante o para acompañar tus platos favoritos.Y si te encantan las recetas de chips de verduras te recomiendo que le eches un vistazo a estas otras recetas recomendadas:Chips de kale al hornoChips de calabazaPatatas chips al microondasChips de boniato.
Si te ha gustado la receta de Chips de alcachofa al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
