Receta de Heura con verduras.
Heura es el nombre de la marca que ha creado la carne 100 % vegetal que está revolucionando el mundo del veganismo y vegetarianismo debido a que se trata de un producto muy nutritivo, sano y sostenible al mismo tiempo. Por lo tanto, muchas personas la incluyen en su dieta no solo por su sabor, sino también para seguir una dieta saludable a la vez que responsable.Encontramos Heura con sabor a pollo y con sabor a ternera, ambos productos creados bajo la misma filosofía y con los cuales podemos elaborar un sinfín de recetas de carne sin emplear ningún tipo de alimento de origen animal. En esta ocasión, prepararemos una receta de Heura con verduras, un plato exquisito, bajo en grasa, sano y variado, ideal para tus almuerzos y puedes agregarlo a tus menús de la semana debido a su muy fácil y rápida preparación. En RecetasGratis traemos alternativas para que introduzcas este producto tanto en tus comidas diarias como en tu dieta, así que sigue el paso a paso de esta receta y conoce cómo hacer Heura con verduras.
Pela y corta en cubos pequeños la zanahoria y la patata, procurando que sean todos del mismo tamaño.
Pela y pica el diente de ajo. Luego, pela la cebolla y córtala también en cubos, así como el pimiento. Puedes usar pimiento rojo o verde o incluso ambos.
Añade un poquito de aceite de oliva en la base de una bandeja para horno y coloca la patata, la zanahoria, el ajo, la cebolla y el pimiento. A continuación, agrega el tomillo, el romero, el orégano, la pimienta y la sal, echa un chorrito de aceite de oliva por encima y salsa de soja. Después, integramos todos los ingredientes y vierte la taza de vino.
Truco: si quieres agregar champiñones a esta receta de Heura con verduras intégralos en este paso.
Extiende todas las verduras ocupando la base completa de la bandeja y hornéalas durante 20 minutos, con el horno precalentado a 170 ºC.
Truco: puedes hacer tu plato de Heura con verduras añadiendo más ingredientes a tu gusto, como calabacín, calabaza o berenjena.
Saca la bandeja del horno y coloca los trozos de Heura. Hay que asegurarse de revolver los trozos de carne vegetal con las verduras para que se mezclen bien todos los sabores. Coloca nuevamente la bandeja en el horno y hornea durante 10-15 minutos, pero esta vez a una temperatura de 200 ºC. Sabrás que ya está listo cuando notes que los trozos de Heura se han tornado entre dorado y marrón, tal y como quedaría la carne al hornearse.
Truco: puedes usar Heura sabor pollo o ternera, aunque nosotros hemos optado por el pollo.
¡Tu plato de Heura con verduras está listo para ser servido! Como ves, a simple vista la carne vegetal luce exactamente igual que la carne de pollo, ¡pero es que su sabor también! De esta forma, estarás aportando a tu organismo las proteínas que necesita, pero utilizando un producto de producción sostenible. Te recomendamos acompañar este plato con arroz blanco hervido o pasta.
Si te ha gustado la receta de Heura con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
Ideas para servir Heura con verduras.
Cocinar con Heura es excelente porque nos permite abordar una gran cantidad de platos que comúnmente se hacen con carne de origen animal y sustituirlo por esta alternativa a base vegetal, que es además más saludable. Puedes elaborar desde sopas hasta panes rellenos, pero si buscas una comida sencilla y rápida, sin duda la receta de Heura con verduras que hemos compartido es perfecta. Ahora bien, ¿con qué más puedes servirla?Además de servirla con arroz, puedes acompañarla con pasta o una ensalada como las siguientes:Ensalada de aguacate y naranjaTabuléEnsalada de judías blancas con tomateOtra idea para un menú más gourmet es preparar carpaccio de calabacín o espaguetis de calabacín como acompañamiento.
