Receta de Albóndigas de garbanzos.
Las albóndigas de garbanzos son una receta vegetariana muy saludable y nutritiva. Esta legumbre tiene una gran cantidad de propiedades y un alto contenido de proteínas, por lo que es una excelente opción para sustituir la carne. ¿Te animas a cocinar con nosotros?Asimismo, te presentamos esta receta muy sencilla, sabrosa y versátil. Puedes añadirle tus ingredientes favoritos y adaptarla a tus gustos. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas de garbanzos.
Para empezar a preparar estas deliciosas albóndigas de garbanzos comienza triturando todos los garbanzos cocidos en un procesador de alimentos hasta que obtengas una textura como la del hummus.
Truco: puedes utilizar garbanzos de bote o cocerlos tu mismo.
Pon una sartén a calentar, añade 2 cucharadas de aceite y vierte dentro las zanahorias ralladas. Deja que se sofrían a fuego medio bajo durante unos 5 minutos.
Cuando observes que la zanahoria ha cambiado de color y tiene una textura más blanda, añade los dientes de ajo y el perejil picados muy pequeños. Deja que se sofrían juntos con las zanahorias durante otros 5 minutos, también a fuego medio bajo.
En un bol añade los garbanzos triturados, el pan rallado, el huevo, el sofrito que has preparado anteriormente, la sal y la pimienta. Mezcla todos los ingredientes con una espátula hasta que se integren completamente y quede una masa que no se pegue en las manos.
Ve formando bolitas y colócalas en una bandeja con papel de horno. Vierte por encima una cucharada de aceite de oliva y lleva al horno precalentado a 180 ºC durante unos 20 minutos.
Truco: también puedes freírlas en abundante aceite caliente o cocinarlas en air fryer.
Retira la bandeja del horno y deja reposar las albóndigas dentro de la misma durante unos 10 minutos.
En una sartén amplia, vierte el tomate frito y añade las 2 hojas de laurel y las albóndigas. Enciende el fuego a una temperatura media y cocina durante unos 10 minutos. ¡Y ya estarán listas para servir y comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Con qué acompañar las albóndigas de garbanzos en salsa.
Te ofrecemos distintos acompañamientos para acompañar las exquisitas albóndigas:Puré de papasPan casero esponjosoPatatas fondant.
