Rodaballo en salsa de tomate.
El rodaballo en salsa de tomate es una receta que nos encanta y que resulta perfecta para incluir en nuestro menú. Si conseguimos un rodaballo salvaje, quizás la mejor opción no sea cocinarlo en salsa de tomate, sino al horno o a la plancha para poder disfrutar de todo su sabor, sin esconderlo en las salsas. No obstante,.
para un rodaballo de cultivo, esta es una receta perfecta.
en la que el rodaballo se cocina casi solo hasta el punto de cocción perfecto. Esto es sin duda alguna la clave de esta receta, no cocinar el pescado en exceso, para que quede jugoso y bien sabroso. A continuación te contamos cómo hacer esta receta tan resultona que seguro que te va a encantar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 370.
Ingredientes del rodaballo al tomate.
3 rodajas de rodaballo (400 g).
2 cebollas pequeñas.
1 diente de ajo.
1 rama de perejil.
30 ml de aceite de oliva suave.
50 ml de vino blanco.
400 ml de tomate triturado.
2 hojas de laurel.
1 pizca de sal.
Unos granos de pimienta rosa para decorar (opcional).
 Cómo hacer rodaballo en salsa de tomate.
Sacamos de la nevera 3 rodajas de rodaballo para que se vayan atemperando. Mientras tanto, picamos 2 cebollas pequeñas, 1 diente de ajo y 1 rama de perejil. Echamos 30 ml de aceite de oliva en una olla de base amplia, para que el pescado nos quede extendido, y pochamos la cebolla con el ajo y el perejil durante unos minutos a fuego bajo.
 Cuando la cebolla esté transparente, añadimos 50 ml de vino blanco y dejamos que se evapore un poco el alcohol durante unos minutos. A continuación, añadimos 400 ml de.
tomate.
triturado. Incorporamos 2 hojas de laurel, 1 pizca de sal y dejamos que se cueza a fuego suave unos 10 minutos para que la salsa se concentre.
 Pasado este tiempo, colocamos las 3 rodajas de rodaballo en la salsa, echamos sal al gusto, movemos un poco la olla para que se asiente y lo dejamos cocinar tapado durante unos 7 minutos, aunque esto puede variar, dependiendo del grosor de las rodajas.
 Con cuidado volteamos las rodajas de rodaballo para que su cocción sea uniforme y dejamos que se cocinen durante 5 minutos más.
 Dejamos reposar el rodaballo durante unos minutos y lo servimos, con la salsa y con un poco de perejil picado al gusto y pimienta rosa para decorar, de forma opcional.
  Resumen fácil de preparación.
Sacamos el rodaballo de la nevera, cortamos la cebolla, el ajo y el perejil y los pochamos a fuego bajo.
Añadimos el vino blanco y el tomate, y dejamos que se concentre la salsa.
Echamos el rodaballo, movemos la olla y lo dejamos cocer 7 minutos.
Volteamos el pescado y lo dejamos 5 minutos más.
Servimos el rodaballo con la salsa de tomate.
