Receta de Bistec relleno de verduras al horno.
Dentro de las carnes rojas los bistecs de res son uno de los cortes más utilizados para una gran variedad de platillos, ya que estos pueden ser guisados en salsas, asados, horneados, fritos, empanizados, en fajitas, etc... Todas estas preparaciones son prácticas, sencillas y muy deliciosas, es por esto que en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una fácil pero exquisita receta de bistecs rellenos de verduras al horno. Se trata de unos divertidos y sabrosos rollos de bistec rellenos de algunas verduras de fácil cocción y excelente sabor como la calabaza , la zanahoria y el champiñón. Parece una preparación muy simple pero te aseguro que sorprenderás a todos en casa.Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer bistec relleno de verduras de una forma distinta y especial, ya verás lo bueno que está.
Para elaborar estos deliciosos bistecs rellenos de verduras al horno necesitaremos reunir primero todos los ingredientes.
Comenzaremos nuestra preparación rebanando en tiras delgadas toda la verdura, la zanahoria, la calabaza y los champiñones, y una vez listas les añadimos un poco de sal y pimienta y las reservamos un momento.
Ahora tomamos los bistecs, los colocamos sobre una superficie plana extendiéndolos y los salpimentamos perfectamente.
Una vez listos los bistecs los comenzamos a rellenar con la verdura y formamos los rollitos, envolviendo con la carne las tiras de verdura.
Ahora colocamos nuestros rollitos de bistec rellenos en la charola para horno y los llevamos a hornear por 30 minutos a 180°C. Debemos estar cuidando que no se nos vayan a quemar y que la carne quede bien cocida.
Pasado este tiempo retiramos los bistecs rellenos del horno y los servimos bien calientes. Espero que os gusten. Podemos acompañar nuestro bistec relleno de verduras al horno con alguna salsa de nuestra preferencia y con un poco de arroz blanco.Y si te gustan las recetas con bistecs no te pierdas estas que te recomiendo personalmente:Bistec en salsa roja con papasHuarache de nopal con bistecBistec de res con cebolla.
Si te ha gustado la receta de Bistec relleno de verduras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
