Receta de Fideos soba con verduras y tofu.
No es la primera vez que cocino los fideos soba, pero me encanta cómo quedan, no sientan muy pesados y tienen un toque de sabor muy rico y diferente a la pasta tradicional. Los fideos soba son un tipo de pasta fina de origen japonés elaborada a base de trigo sarraceno o alforfón. Su consumo es muy recomendable porque poseen un alto valor nutricional, de manera que si quieres descubrir una forma sencilla y deliciosa de cocinarlos, sigue leyendo y conoce en RecetasGratis la receta de fideos soba con verduras y tofu que propongo.
Pon a cocinar los fideos soba en una olla con mucha cantidad de agua y sin sal. Cuando el agua rompa a hervir, cocina los fideos durante 5 minutos. Cuando pase el tiempo de cocción, escúrrelos en el colador y sumérgelos en un recipiente con agua fría para eliminar el almidón. Una vez que el agua esté turbia, deja los fideos bajo el chorro de agua fría hasta que esta empiece a salir clara.
Mientras tanto, corta el tofu en dados grandes, trocea la col china, corta en trozos pequeños la zanahoria, lamina los champiñones y pica muy fino el jengibre.
En una olla o cazuela calienta el aceite y saltea toda la verdura (zanahoria, champiñones, la col china y el jengibre) hasta que empiece a ablandarse. Añade un buen chorro de salsa de soja y cocina 2 minutos más removiendo de vez en cuando.
Cubre las verduras con un poco de caldo vegetal y llévalo a ebullición. Baja el fuego a medio y cocina la verdura hasta que quede blanda para seguir con la receta de fideos soba con tofu.
Cocina los dados de tofu en una sartén o plancha hasta que se doren por los lados.
Incorpora los fideos y el tofu a la olla y remueve bien. Te va a sobrar un poco de caldo, puedes quitarlo o servir los fideos soba con verduras con caldo.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso plato de fideos soba con verduras y tofu, una opción ideal para cualquier época del año. Y para descubrir más recetas aptas para vegetarianos y vega, no dejes de visitar mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Fideos soba con verduras y tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
