Pabellón criollo venezolano.
Las cachapas, las.
arepas.
y los patacones, entre otras preparaciones, son una muestra de la gastronomía venezolana, pero sin duda, el que goza de más éxito en su tradición es el pabellón criollo. Como toda receta tradicional, puede sufrir variaciones según la región o familia que lo cocine. Por ello, podemos encontrar variaciones de la receta tradicional del pabellón venezolano en las que se incluye huevo frito, queso o aguacate. El plato combina arroz con legumbres, carne y plátano. Se cocina cada preparación por separado, pero se sirve todo junto para que se conjugue en nuestro paladar a la perfección.
Esta es una receta sencilla pero que requiere planificación. Las alubias negras tienen que estar en remojo un mínimo de 12 horas antes de su cocción y después, tanto las alubias como la carne, requieren una cocción larga.
Para la elaboración del pabellón criollo venezolano necesitamos caraotas negras, que son un tipo de legumbre similar a lo que nosotros denominamos judías o alubias negras. También, entre los ingredientes, se encuentra el.
ají dulce.
, que lo podemos encontrar congelado en tiendas especializadas en comida internacional. Si no lo encontráramos, lo podríamos sustituir por alguna guindilla que aporte sabor pero que no pique en exceso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 15 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 937.
Ingredientes del pabellón venezolano criollo para 4 personas.
350 g de caraotas o alubias negras (a remojo desde el día anterior).
1 cebolla.
2 diente de ajo.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
3 ajís dulces.
2 tomates.
400 g de carne de ternera (morcillo).
Sal.
Pimienta negra molida.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
4 plátanos.
200 g de.
arroz blanco.
cocido.
 Cómo hacer pabellón criollo venezolano.
La receta comienza hidratando desde la víspera 350 g de caraotas o alubias negras. Para ello, colocar las caraotas en un bol y cubrir con agua fría. Dejar reposar un mínimo de 12 horas.
 En una cazuela, colocar ¼ de cebolla, ½ diente de ajo, ¼ de pimiento verde, ¼ de pimiento rojo, ½ ají, 1 tomate y la pieza de 400 g de carne de ternera. Cubrir con agua y llevar a ebullición. Cuando empiece a hervir, se formará en la superficie una especie de espuma que habrá que retirar según aparece. A este proceso se le llama desespumar. Cocinar a fuego medio durante 2 horas hasta que la carne esté tierna.
 Mientras tanto, en otra cazuela colocar ¼ de cebolla, ½ diente de ajo, ¼ de pimiento verde, ¼ de pimiento rojo, ½ ají, 1 tomate y los 350 g de caraotas remojadas. Cubrir con agua y llevar a ebullición. Hervir a fuego suave, removiendo de vez en cuando, durante 1 hora y 30 minutos hasta que las alubias estén cocinadas. Es importante remover con cuidado para no romper las caraotas.
 Cuando las caraotas y la carne estén listas, apagar el fuego y proceder con el sofrito que acompañará a la carne mechada. Para ello, cortar en brunoise las verduras sobrantes no utilizadas en el caldo, es decir, ½ cebolla, 1 diente de ajo, ½ pimiento verde, ½ rojo y 2 ajís. El ají aporta sabor, pero también un toque picante, así que la cantidad aquí indicada se puede regular al gusto. Sofreír todas las verduras salpimentadas, con 30 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego suave durante 15 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que se quemen.
 Cuando las verduras estén bien pochadas, añadir la carne cocida previamente deshilachada. La carne de morcillo es un tipo de carne muy tierna y de cocción larga. Una vez está cocinada y atemperada, es fácil separar los “hilos” que la forman. Esto se puede hacer con los dedos o desgarrando la carne con la ayuda de un tenedor. Una vez añadida la carne deshilachada, probar de sal y cocinar el conjunto durante 5 minutos más. Si quedara seco, se podría añadir un poco del agua de cocer las alubias.
 Por último, pelar y cortar cada uno de los 4 plátanos por la mitad transversal. Freír en una sartén durante 2 minutos por cada lado, hasta que queden cocinados. Cuando estén listos, colocar un plátano en cada uno de los 4 platos en los que se vaya a servir el pabellón criollo.
 Junto al plátano, colocar en cada plato 50 g de los 200 g de arroz blanco cocido, una porción de caraotas y una porción de la carne mechada y servir. El bocado perfecto es el que conjuga una suma de todas las preparaciones del plato.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratar las alubias negras en un bol con agua fría desde la víspera.
Cocer durante 2 horas la carne de ternera junto a parte de la cebolla, ajo, tomate, pimiento verde y rojo.
Mientras, cocer durante 1 hora y 30 minutos las alubias negras junto a parte de la cebolla, ajo, tomate, pimiento verde y rojo, y el ají.
Comenzar el sofrito de carne mechada sofriendo las verduras restantes salpimentadas, durante 15 minutos a fuego suave.
Añadir al sofrito la carne cocida previamente deshilachada.
Freír los plátanos cortados por la mitad.
Servir cada ración con una porción de arroz blanco cocido, caraotas, carne mechada y un plátano frito.
Puedes ver en inglés nuestra receta del.
Pabellon Criollo (Venezuelan Shredded Beef).
