Receta de Hummus de lentejas.
Esta es una rica forma de cocinar las lentejas, el humus es una salsa muy rica que se puede comer sola o mezclar incluso con hortalizas crudas. También está muy rico con tostas, a continuación te enseñamos como hacer un hummus de lentejas paso a paso y con fotos.
Antes de realizar esta plato vegano de hummus con lentejas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y una pizca de sal, cocinar las lentejas a fuego medio durante 30 minutos hasta que el grano este blando.
Una vez estén listas licuar las lentejas para hacer el hummus con el diente de ajo y un poco de agua de la cocción, licuar hasta obtener una pasta un poco homogénea.
Añadir unas ramas de cilantro, el zumo del limón, sal, pimienta y comino, licuar muy bien durante unos minutos.
Empezar agregar el aceite de oliva de a poco la cantidad que sea necesaria para obtener una mezcla muy homogénea, cuando este lista añadir por ultimo las semillas de ajonjolí y licuar.
Servir el hummus de lentejas y cubrir con aceite de oliva, cebolla morada finamente picada y cilantro fresco, ideal para acompañar con pan pita. Si te ha gustado esta receta de humus con lentejas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hummus de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
