Arroz basmati.
Al igual que el.
arroz.
blanco hecho con otras variedades,.
el arroz basmati tiene sus trucos.
y requiere de cierto proceso a la hora de cocinarlo para tener un resultado óptimo. Lo primero a tener en cuenta es la variedad de arroz basmati, que aunque fuera de la India o tiendas no especializadas no solemos tener más que una opción, sí que existen. El arroz basmati más sabroso es un arroz envejecido, que está más seco. Si tenemos la opción de adquirir este tipo de arroz, os lo recomiendo, pues la diferencia es notable.
Más allá de la variedad de arroz, hay muchos factores que nos darán un resultado u otro como, por ejemplo, la forma de cocinarlo, el recipiente a usar o el método de cocción. A continuación, explicamos cómo preparar un arroz basmati fácil,.
en su punto óptimo de cocción y con los granos sueltos.
, empleando en esta ocasión un arroz basmati corriente de los disponibles en cualquier supermercado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 320.
Ingredientes del arroz basmati.
2 vasos de arroz basmati (180 g).
3 vasos de agua (300 ml).
1 pizca de sal.
1 cucharada de aceite.
 Cómo hacer arroz basmati.
Medimos 2 vasos de arroz basmati o pesamos 180 g y comenzamos lavándolo bien bajo el agua del grifo, hasta que el agua salga limpia. Este es un primer paso que se realiza en la India, donde el arroz se vende a granel, aunque igualmente necesario para el arroz envasado. El lavado del arroz, además de limpiarlo y eliminar parte del almidón, ayuda a que este se humedezca lo que favorecerá la absorción de agua durante la cocción.
 Una vez hemos lavado el arroz, lo dejamos reposar en agua durante 15 minutos y lo escurrimos usando un colador.
 Comenzamos a cocinar el arroz. Si disponemos de una, usaremos preferentemente una olla de hierro de base ancha, donde el calor se repartirá de manera uniforme. Añadimos 1 cucharada de aceite a la olla, echamos el arroz lavado y escurrido, y lo rehogamos en el aceite, a fuego medio, durante un par de minutos.
 A continuación, añadimos 300 ml de agua. La cantidad de agua necesaria puede variar un poco en función del fuego que usemos o de si usamos un recipiente más o menos profundo, pues la cantidad de líquido evaporado será diferente en cada caso. Según el resultado obtenido tras una primera vez, podremos afinar mejor la cantidad exacta de agua a añadir en nuestro caso. Removemos el arroz con el agua y lo tapamos.
 Cocemos el arroz a fuego vivo durante 5-8 minutos, hasta que casi haya desaparecido el agua, pero no del todo.
 En ese momento, bajamos el fuego, tapamos el arroz con una tapa que cierre bien y dejamos que el arroz se cocine en su vapor durante otros 5 minutos. Si no tenemos una tapa que cierre bien, podemos poner un paño de algodón entre la olla y la tapa para evitar que salga el vapor (siempre y cuando no tengamos cocina de fuego pues podría prenderse). Una vez tapada, no destaparemos la olla hasta que el arroz esté terminado para que no salga el vapor y su cocción sea uniforme.
 Finalmente, apagamos el fuego y dejamos reposar el arroz durante 5 minutos sin destaparlo. Una vez haya pasado el tiempo de reposo, ya podemos destapar la olla. Con ayuda de un tenedor, aireamos el arroz para que se separen los granos.
 Con esto, ya tenemos el arroz basmati listo para servir y para acompañar cualquier plato. Es recomendable hacer la cantidad justa a utilizar, aunque si nos sobra arroz ya cocido, lo podemos conservar en la nevera hasta dos días.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos el arroz en agua fría hasta que esta esté limpia.
Lo dejamos reposar 15 minutos en agua y lo escurrimos con un colador.
Ponemos el aceite en una olla y doramos un poco el arroz.
Añadimos el agua y lo removemos.
Cocemos el arroz a fuego fuerte unos 5-8 minutos.
Bajamos el fuego, tapamos bien la olla y cocemos otros 5 minutos.
Apagamos el fuego, dejamos reposar el arroz 5 minutos tapado, destapamos y lo aireamos.
Servimos el arroz basmati a conveniencia.
