Receta de Chorizos parrilleros.
Los chorizos son uno de los embutidos más comunes en las barbacoas o parrilladas. Los chorizos caseros son más sencillos de preparar de lo que piensas. Dale un toque persona a tus reuniones, sigue esta guía y preparar este delicioso embutido a tu gusto.
Aunque es un ingrediente opcional, comenzaremos por la tripa de cerdo. Habitualmente se la consigue seca y salada, de modo que antes de ser utilizada se debe lavar e hidratar dejándola un rato en agua con un poco de vinagre. También hay que dilatarla, para ello se coloca un extremo en el pico de una canilla y se hace circular agua fría por su interior como si fuera una manguera.
Pasar las carnes y la grasa de cerdo por una máquina de picar con disco grueso. Picar una sola vez. Guardar en heladera para que adquiera un buen grado de frío. Si no tienes esta máquina, puedes pedirle al carnicero que lo haga.
Poner en un recipiente la sal y todas las especies y agregarle el vino, mezclar bien y luego verter todo sobre la carne picada.
Mezclar y amasar de manera vigorosa de modo que todo quede bien integrado. La masa debe adquirir una consistencia pastosa. Esto se logra con uno o dos minutos de amasado, es importante que las carnes estén bien frías.
Con la carne lista llega la hora de preparar el embutido. A la máquina de picar se le retira la cuchilla y el disco. En su lugar se coloca una boquilla para embutir y en ella se inserta la tripa de cerdo. Se va llenando la maquina con la masa y esta irá rellenando la tripa. Una vez hecho esto, se ataran los chorizos del tamaño que se desee. Pinchalos con una aguja de modo de eliminar aire si lo hubiera.
Si no fuera posible conseguir tripa o si no cuentas con una máquina de picar, se pueden hacer los chorizos utilizando papel film, colocando un poco de masa sobre el, enrollando, y retorciendo por los extremos como si se estuviera envolviendo un caramelo alargado.
Guardar en la nevera. Se asan en parrilla sobre brasas, a fuego suave para que no se arrebaten, girándolos para que tengan una cocción pareja, en caso de que tengan papel film, deberás quitarlo antes de cocinarlos.
Se debe tener en cuenta que hay sales que salan más que otras. Por tal motivo, antes de proceder al embutido, es bueno tomar una pequeña cantidad de masa y cocinarla en una sartén o plancha para degustarla y corregir el sabor si fuera necesario. Una vez cocinada la carne, puedes servir los chorizos parrilleros acompañados de una salsa, como mayonesa casera o salsa barbacoa.
Si te ha gustado la receta de Chorizos parrilleros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo.
Trucos.
Los chorizos pueden durar hasta 6 meses si los conservas en el congelador a -18º aproximadamente.Para evitar que los chorizos se desintegren durante la cocción debes poner cuidado en el amasado de la carne.
