14 bizcochos caseros fáciles de hacer ideales para los desayunos y meriendas.
En estos días que tenemos más tiempo del habitual para dedicar a la cocina, y menos para hacer la compra, los bizcochos caseros pueden ser una.
genial vía de escape.
A diferencia de otras elaboraciones de repostería,.
los bizcochos son siempre fáciles de hacer.
, y no tienen demasiado misterio más allá de vigilar las proporciones y el horneado.
Para este recopilatorio hemos elegido 13 recetas variadas, válidas para todos los gustos, más clásicos, más modernos y originales, y por supuesto, buscando.
las recetas más fáciles de bizcocho.
para que no os compliquéis la vida cocinando. Si estáis listos, vamos a la cocina y empezamos a hornear. Y si queréis hacer algo más dulce y contundente cualquiera de estas recetas, no dudéis en cubrirlas con un.
glaseado.
, un.
fondant.
o una rica.
cobertura de chocolate.
.
Precalentar el horno a 180ºC y preparar un molde rectangular de unos 20 cm, engrasándolo o forrándolo con papel de hornear. Rallar fina la zanahoria hasta tener 180 g y reservar aparte. En un recipiente batir el huevo con el azúcar moreno o panela usando unas varillas manuales o batidora eléctrica. Agregar la mantequilla derretida, el yogur y la leche, y batir hasta incorporar bien. Mezclar con las varillas manuales secas las harinas, la levadura, el bicarbonato, la sal y las especias. Añadir la zanahoria y mezclar un poco. Echar la preparación de los líquidos y combinar suavemente hasta tener una masa homogénea. Llenar el molde y hornear durante unos 40-45 minutos, comprobando el punto pinchando con un palillo, que deberá salir con algunas miguitas secas. Esperar unos minutos fuera del horno antes de desmoldar y dejar enfriar por completo en una rejilla.
Bizcocho de zanahoria y yogur.
Bizcocho de yogur.
Bizcocho jugoso de queso crema, limón, amapola y almendras.
Ingredientes:
100 g de mantequilla sin sal, 85 g de azúzcar, 1 limón, 2 huevos L, 100 g de yogur griego, 2 g de sal, 8 g de levadura química, media cucharadita de lavanda, 150 g de harina de repostería, 30 g de almendra molida, semillas de amapola para cubrir.
Elaboración:
Precalentar el horno a 175ºC y forrar o engrasar un molde rectangular de tipo plumcake, de unos 20 cm de largo. Comprobar que todos los ingredientes están atemperados y no fríos de la nevera. Disponer la mantequilla troceada en un recipiente con el azúcar y la ralladura de limón al gusto; al menos 1 cucharadita, rallada fina y solo la parte amarilla. Batir con la batidora de varillas durante unos 4-5 minutos, removiendo de vez en cuando con una lengüeta, hasta obtener una crema homogénea. Agregar los huevos de uno en uno, batiendo un poco entre ellos, y batir unos minutos más. Incorporar 5 ml de zumo de limón y el yogur, y batir un poco más. Finalmente incorporar la sal, la levadura, la lavanda y las harinas. Batir a velocidad baja lo justo para integrar todo y terminar de mezclar con espátula o lengüeta. Llenar el molde, cubrir con semillas de amapola, presionando ligeramente para adherirlas bien, y llevar al horno. Hornear durante unos 50 minutos, mejor si se gira el molde pasados 30 minutos para que se dore por igual. Vigilar a partir de 45 minuto para que no se queme, y comprobar que está listo pinchando con un palillo. Esperar unos minutos fuera del horno antes de desmoldar y dejar sobre una rejilla.
Enlace a la receta |.
Bizcocho de limón, yogur griego y lavanda.
.
aquí.
Enlace a la receta |.
Bizcocho Triple chocolate.
Lékué - Molde de silicona Rectangular, Rojo, 24cm.
Ingredientes:
200 ml de leche de almendras, 3 plátanos maduros, 250 g de harina de avena, 2 huevos L, 80 ml de aceite de oliva virgen extra, 16 g de levadura química, 30 g de nueces y 10 g de margarina.
Elaboración:
Comenzaremos precalentando el horno a 180 grados centígrados con calor arriba y abajo. Después en un recipiente alto echamos los plátanos cortados en trozos, la leche de almendras, los huevos y el aceite de oliva. Mezclamos con una batidora hasta lograr una mezcla homogénea. Añadimos la harina de avena y la levadura, integramos con una espátula. Añadimos las nueces, removemos. Con la margarina engrasamos un molde de cake, vertemos la mezcla y horneamos durante 60 minutos.
Bizcocho sin azúcar de avena y plátano.
.
Bizcocho de limón, arbequina y tomillo.
Bizcocho Genovesa.
Recetas de postres, tartas y bizcochos deliciosos: trucos, ingredientes, las mejores presentaciones y todas las recetas de repostería casera, fácil y rápida de Directo al Paladar.
Bizcocho Savarina.
Ingredientes:
110 g de mantequilla en punto pomada, 110 g de azúcar, 4 huevos, 250 g de harina de trigo, 10 g de levadura química, una pizca de sal, 1 limón, 5 ml de esencia de vainilla, 3 manzanas pequeñas, 100 g de azúcar glasé.
Elaboración:
Batimos la mantequilla y el azúcar en un recipiente hondo y amplio hasta obtener una mezcla cremosa y blanquecina. Añadimos los huevos, de uno en uno, y mezclamos bien antes de incorporar el siguiente. Añadimos la esencia de vainilla, el zumo de limón (reservando dos cucharadas para el glaseado final) y removemos para integrar. En un recipiente separado mezclamos bien la harina, la levadura química, la sal y la ralladura del limón. Incorporamos la mezcla al recipiente anterior, poco a poco y removiendo bien que no queden grumos. Pelamos y rallamos las manzanas y removemos suavemente hasta obtener una masa homogénea. Rellenamos con ella un molde de cake de 28 cm, con la base y paredes engrasadas y cubiertas de papel vegetal. Introducimos el molde en la mitad inferior del horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, y cocemos durante 45-50 minutos aproximadamente. Dejamos enfriar antes de cubrir con el glaseado de limón, que preparamos mezclando el azúcar glasé con las dos cucharadas de zumo de limón reservadas.
Bizcocho sencillo de manzana y limón.
.
Ingredientes.
: 3 Huevos, Leche condensada, 300 g, Harina de repostería.
100 g, Zumo de limón (el zumo de 2 limones hermosos), Ralladura de limón (de 1 limón), Aceite de girasol, 60 ml, Levadura química medio sobre (8g) y Mantequilla para untar en el molde, 5 g.
Elaboración.
: Esta receta es bastante particular en su elaboración, y nada parecida a los bizcochos convencionales. Comenzamos batiendo las yemas de huevo con el aceite y seguidamente, incorporamos la leche condensada. Trabajado con las varillas, obtendremos una crema homogénea. Seguidamente añadimos las claras de huevo bien batidas. Es el momento de incorporar la harina de repostería que habremos mezclado con la levadura química o impulsor. La vamos añadiendo poco a poco hasta que esté formada la masa de nuestro bizcocho. Aquí viene la parte curiosa que es el tema del zumo de limón. Al añadir la ralladura de limón y el zumo, nuestra masa parecerá que se corta inicialmente pero si seguimos removiendo, entonces espesará sensiblemente. Una vez que tengamos una masa homogénea de nuevo, rellenamos un molde de bizcocho previamente enmantequillado y horneamos a 170ºC durante 45 minutos hasta que la superficie esté dorada, y podamos meter una brocheta o un cuchillo y salga limpio. Es importante no abrir el horno mientras se hace el bizcocho y al terminar, dejar que se enfríe dentro del horno antes de cortarlo.
Bizcocho de crema de leche condensada y zumo de limón.
Bizcocho de aguacate con glaseado de nueces.
.
Bizcocho yogur con chocolate.
Cómo conseguir un bizcocho de chocolate esponjoso.
Consejos para hacer unas magdalenas perfectas.
Bizcocho de limón y yogur.
