Receta de Hígado encebollado sin vino.
El hígado encebollado es una receta muy tradicional en toda España, y es que es un clásico en la mayoría de las casas. El hígado que se consume normalmente procede de animales como la ternera, el cerdo o el cordero, puesto que es mucho más fino que el de la vaca. Nosotros hemos optado por el de cordero para preparar esta receta, pero si lo prefieres puedes escoger cualquiera de los mencionados.¿Te apetece comer un plato como este pero no dispones de vino, uno de los ingredientes más empleados para esta receta? Pues sigue leyendo y descubre aquí, en RecetasGratis, cómo hacer hígado encebollado sin vino, ¡verás que el resultado es espectacular!
Quita la telilla que suelen tener los filetes por los lados. Hecho esto, puedes cortarlos en trozos pequeños, aunque a mí me gusta más dejarlos grandes. Luego, pela las cebollas y córtalas en rodajas finas.
Calienta aceite en una sartén y añade las cebollas y dos hojitas de laurel, sazona y tapa para que se rehoguen a fuego lento unos 20 minutos. Aparte, lava los filetes en agua fría y luego sécalos con papel de cocina.
Salpimienta los filetes y fríelos en una sartén con un poco de aceite a fuego vivo durante 2 minutos por cada lado. Añade a la sartén con el hígado la cebolla rehogada, baja el fuego y deja que cueza todo junto unos minutos. Espolvorea sobre el hígado encebollado sin vino perejil picado al gusto.
Es importante en esta receta de hígado encebollado sin vino que utilices un buen aceite de oliva, ¡queda mucho mejor! Así mismo, puedes acompañar el hígado con patatas fritas, asadas al horno o con una salsa alioli.Si te ha gustado la receta o crees que puedes mejorarla, dame tu opinión. Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y veas todas las recetas que hay publicadas, ¡te sorprenderás!
Si te ha gustado la receta de Hígado encebollado sin vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
