Receta de Manjar blanco casero.
¿Te preguntas qué es el manjar? Este dulce cremoso y aterciopelado es ideal para salsear o acompañar postres, pero también para untar las tostadas del desayuno. También es conocido como cajeta o dulce de leche, es una crema muy utilizada en el ámbito de la repostería. No obstante, comprarlo ya preparado puede suponer un gasto que muchos desearían poder ahorrar. ¡Te aseguramos que el resultado merece la pena!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer manjar blanco casero. ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer para preparar el manjar blanco es verter la leche en una cacerola e infusionarla con la canela y el clavo de olor. Lleva a fuego medio.
Truco: en este caso, utilizamos canela en polvo, pero puedes utilizar un rama de canela.
Cuando rompa el hervor, vuelca el azúcar en forma de lluvia mientras remueves con cuchara de madera.
A medida que transcurra el tiempo y la leche se siga cocinando, notarás que va tomando un color levemente más oscuro y que la consistencia se va tornando más cremosa. Mientras tanto, no dejes de mezclar, para que no se pegue.
Continúa hasta que la preparación tome la consistencia deseada. Puedes probar vertiendo un poco de la dulce en un plato y trazando una línea con el dedo. Si aún está líquida, se unirá rápidamente, pero a medida que se espese, el surco permanecerá más tiempo abierto.
Truco: ten en cuenta que, la cocción, puede tomar alrededor de 2 hs. También debes saber que, por el proceso de evaporación que se produce, se reducirá notablemente la cantidad de producto.
El manjar blanco casero está listo para que lo utilices como más te guste. Solo debes dejarlo enfriar. ¡A comer! Comparte con nosotros tus fotografías y opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Manjar blanco casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué utilizar el manjar blanco casero.
Debido a la cantidad de azúcar que contiene la preparación, el manjar blanco puede conservarse varias semanas en heladera. Para ello, pásalo a frascos de vidrio esterilizados, espera que se enfríe, tapa y refrigera. De esa manera, lo tendrás a mano para untar las tostadas del desayuno, rellenar alfajores, panqueques, o para acompañar tus postres preferidos. Aquí proporcionamos algunas ideas de recetas que quedarán deliciosas con este dulce casero:FlanBudín de panBudín de coco.
