Receta de Patatas con huevo y bacalao.
Hoy os traigo un plato de pescado. Como es recomendable comer de 2 a 3 veces por semana pescado pues os aconsejo esta receta de bacalao super fácil y que tanto a los niños como a los mayores les encantará, ya que las patatas y el huevo le dan un toque muy rico.
Empezamos preparando todos los ingredientes sobre la encimera para que no nos falte nada.
Ponemos el bacalao a cocer unos 3 minutos, con un poquitín de aceite.
Freímos las patatas, las he cortado en trocitos un poco grandes.
Mezclamos el bacalao con las patatas para que coja algo de aceite el bacalao de las patatas y así estará más jugoso.
Aparte, freímos los huevos.
Aquí tenéis el resultado, lo he aderezado con un poco de perejil, ya veréis como os va a gustar. Las patatas con huevo y bacalao es un plato muy nutritivo y nada pesado.
Si te ha gustado la receta de Patatas con huevo y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
