Receta de Bocadillos de arroz.
Si te ha sobrado arroz y no quieres comerlo blanco, a continuación podrás ver una idea especial para ti. Se trata de unos bocadillos muy fáciles de hacer que combinan condimentos o verduras de la heladera, con huevo, harina y arroz cocido, alimentos que podrás tener del día anterior o bien cocinar en el momento. Para hacerlos, también podrás usar otros cereales como quinoa, fideos o cebada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocadillos de arroz. ¡A cocinar!
Si no tienes arroz cocido, entonces el primer paso de esta receta de bocadillos de arroz consistirá en hervir el cereal hasta que esté tierno, de acuerdo a las indicaciones del paquete.
Cuando el arroz esté cocido, cuélalo y déjalo enfriar. Cuando el arroz esté frio, mézclalo con el huevo y los condimentos a gusto. Si deseas agregar vegetales como verdeo, zanahoria rallada, choclo, espinaca o acelga picada, brócoli salteado, este será el punto donde incorporarlos. Será ideal para sumarle fibra y nutrientes a tu platillo.
Agrega la harina poco a poco hasta obtener una masa. La cantidad exacta dependerá del tamaño del huevo utilizado. Si quieres hacer estos bocadillos sin tacc, reemplaza la harina de trigo por maicena y asegúrate de usar condimentos con el logo correspondiente.
Cuando tengas tu mezcla lista, calienta una sartén antiadherente con una cucharadita de aceite. Al alcanzar temperatura, agrega cucharadas de la preparación y proporciona la forma deseada. No muevas tus bocadillos de arroz por 1 o 2 minutos hasta que se despeguen solos y la base esté ligeramente dorada.
Dales la vuelta y cocina 1 o 2 minutos más del otro lado.
Sirve y disfruta tus bocadillos de arroz. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bocadillos de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
Con qué acompañar los bocadillos de arroz.
Como estos bocadillos aportan hidratos en el arroz y proteínas en el huevo, recomendamos acompañar con vegetales. Puedes servirlos con una ensalada verde o bien armar pastas de distintos sabores como zanahoria, calabaza, remolacha o morrón para untar con ellos estos bocadillos.Además, debes saber que las torrejas son elaboraciones similares igual de exquisitas, te proporcionamos gran variedad:Torrejas de chocloTorrejas de fideosTorrejas de atún.
Fotos de Bocadillos de arroz.
