Receta de Chimichangas de camarón.
La chimichanga es un platillo muy popular en la zona norte de México y parte del suroeste de Estados Unidos, donde existen muchas versiones con diferentes rellenos. En términos generales, la chimichanga es un burrito frito que se elabora con tortilla de harina y se rellena con carne o pescado y verduras. Se trata de un platillo picante, ya que suele acompañarse de chile chipotle y chile serrano, aunque esto es totalmente opcional, a gusto del consumidor. Para preparar esta receta de chimichanga de camarón necesitarás muy pocos ingredientes y tiempo, ya que en media hora las tendrás listas.Si quieres saber cómo hacer chimichanga de camarón, sigue leyendo esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis. Reúne los ingredientes y aprende a preparar esta versión del platillo tradicional de la gastronomía mexicana con el que sorprenderás a tus amigos y familiares. ¡A disfrutar!
Calienta en una olla o sartén un chorrito de aceite y una cucharada de mantequilla. Fríe la cebolla morada y el diente de ajo picados hasta que se doren ligeramente.
Incorpora el chile serrano picado, la sal y la pimienta al gusto. Agrega también una pizca de orégano seco, remueve bien y cocina por 3 minutos.
Añade el chile chipotle picado y la salsa cátsup. Deja sofreír por 5 minutos, moviendo regularmente para evitar que se queme.
Truco: si no quieres que las chimichangas de camarón, no añadas los chiles picantes y opta por otros que no piquen.
Agrega el camarón y cocina hasta que veas que empieza a dorarse, aproximadamente unos 3 minutos. Luego, retira del fuego y reserva.
Truco: puedes agregar el camarón entero o troceado, dependiendo del tamaño.
Con el guiso listo, es el momento de armar las chimichangas de camarón. Si no consigues una tortilla sobaquera grande, puedes seguir el siguiente truco: toma tres tortillas y colócalas en forma de pirámide, como se muestra en la siguiente imagen. Agrega una capa de frijoles refritos, una cucharada del relleno de chimichanga y un puñadito de queso para derretir.
Cierra los bordes como si se tratara de un sobre. Seguidamente, enrolla las chimichangas y coloca un palillo de madera para asegurarte de que no se abren mientras los fríes.
Por último, en un sartén con suficiente aceite, fríe por unos minutos cada chimichanga por ambos lados. Asegúrate de darles la vuelta un par de veces para que se doren uniformemente. Una vez listas, retira del sartén y deja que reposen en papel absorbente para quitar el exceso de aceite. Cuando se hayan enfriado un poco, puedes retirar el palillo de madera.
¡Y listo! Sirve estas ricas chimichangas de camarón con crema y guacamole y disfruta de un platillo delicioso.
Si te ha gustado la receta de Chimichangas de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para acompañar las chimichangas de camarón.
La receta de chimichanga es muy versátil y contempla un sinfín de rellenos. Tradicionalmente, estas chimichangas se preparan con un guisado de carne, aunque las versiones de pescado también son muy populares. Este relleno de camarón es ideal para los días de Cuaresma y proporciona un sabor diferente al de la receta tradicional. En la región de Sonora, de donde son originarias, comúnmente se acompañan con mayonesa, cilantro y chile chiltepín. No obstante, puedes agregar el aderezo o verdura que más te guste, como aguacate, limón y pepino. No olvides acompañar tu platillo con una rica salsa para chimichangas de camarón que aporte un toque picante a tu receta, si es que te gustan las sensaciones fuertes. Puedes optar por una salsa de siete chiles, una rica salsa chimole o la tradicional salsa roja taquera.También puedes acompañar tus chimichangas rellenas de camarón con una ensalada mexicana con frijoles bien fresquita o simplemente con un poco de arroz blanco hervido. De todas las maneras, tus amigos y familiares quedarán encantados con esta rica receta, una botana ideal para todo tipo de reuniones. ¡A disfrutar!
