Receta de Patatas cocidas con tomate frito.
Las papas con salsa de tomate que compartimos a continuación son muy fáciles de hacer y están deliciosas. Así, son una opción perfecta para aquellos días en los que no sabemos qué cocinar pero nos apetece disfrutar de un plato completo, sabroso y variado, puesto que la combinación de todos estos ingredientes es espectacular. Aunque nosotros proponemos un listado de ingredientes determinado, debes saber que puedes añadir todas las verduras que quieras. De esta forma, puedes incorporar pimiento verde, rojo, calabacín e, incluso, berenjena, ya que las patatas con tomate triturado encajan a la perfección con todos los vegetales. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer patatas cocidas con tomate frito, ¡te encantarán y a tus invitados también!
Lo primero que debemos hacer para elaborar la receta de papas con salsa de tomate mucho más rápido es dejar listos todos los ingredientes. En este sentido, aunque nosotros hemos empleado puerro, si lo prefieres puedes sustituirlo por cebolla o utilizar ambos ingredientes. Por otro lado, puedes trocear las patatas como más te guste, intentando que todas queden más o menos del mismo tamaño para que la cocción sea pareja.
Una vez que lo tenemos todo listo, ponemos a cocer las patatas en agua hirviendo a fuego medio. En función del tamaño de las papas, este paso puede tardar más o menos, de manera que no dejes de vigilarlas para moverlas de vez en cuando y comprobar con un cuchillo si están listas o no.
Truco: Para que las patatas con tomate triturado queden más sabrosa, añade una hoja de laurel al agua de la cocción y un chorro de aceite de oliva.
Mientras se cuecen las patatas, podemos aprovechar para preparar el sofrito. Para ello, cocinamos el puerro picado en aceite caliente. En caso de añadir cebolla, incorporamos ambos ingredientes a la vez. Movemos constantemente la preparación con una cuchara de madera o espátula con la finalidad de mantener intactos los sabores de la receta de patatas con tomate frito, ya los utensilios de metal pueden alterarlos ligeramente.
Cuando el puerro empiece a dorarse, añadimos los champiñones laminados y removemos para integrarlos al sofrito. Este producto es perfecto no solo para complementar las patatas con tomate triturado, sino para acompañar prácticamente cualquier receta, tanto por su suave sabor como por su bajo aporte de calorías. De esta forma, también podemos elaborar con este producto otras recetas como el arroz integral con champiñones, ¡delicioso y saludable!
Cuando los champiñones estén listos, añadimos la salsa de tomate triturado y dejamos cocinar unos segundos para integrar los sabores. Lo ideal es emplear una salsa de tomate casera para elaborar unas patatas con tomate natural, no obstante, si por tiempo no es posible, siempre podemos comprar una salsa ya preparada. Eso sí, en caso de seleccionar tomate frito industrial, recomendamos que sea lo más natural posible.
Ahora, añadimos las patatas cocidas escurridas y pasadas por agua fría, removemos e integramos con el sofrito de tomate.
Dejamos que se cocinen las patatas con el tomate frito y los champiñones durante unos segundos, tanto para que absorban todos los sabores como para volver a calentarlas. En este punto, puedes añadir las especias que quieras, como pimienta molida, orégano, etc. Así mismo, si lo prefieres también puedes agregar sal al gusto, aunque nosotros hemos optado por no hacerlo.
¡Listo! Servimos las patatas cocidas con tomate frito calientes y disfrutamos de esta sencilla y rápida receta. Puedes degustar este plato solo, o acompañado de arroz blanco hervido, una ensalada verde o verduras a la plancha para intentar que el menú sea lo más equilibrado posible.
Si te ha gustado la receta de Patatas cocidas con tomate frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
