Noodles con langostinos y verduras a la soja, receta ligera para wok.
Hoy vamos a cocinar esta estupenda receta ligera, idónea para una cena improvisada, sin renunciar al sabor ni a la buena presentación. Se trata de un plato sencillo, unos.
noodles con langostinos y verduras a la soja.
que podéis tener preparado en unos 30 minutos.
Además, como siempre os recuerdo cuando la receta es de estilo oriental, es buena para.
darle más uso al wok.
, que sé que lo tenéis un poco abandonado, o si no tenéis este utensilio, para cocinar en una sartén amplia que aguante bien la temperatura. En todo caso, vamos a preparar una cena deliciosa y llena de sabor.
Comenzamos picando el lemmon grass o citronella en trocitos, la zanahoria y el pimiento en juliana no demasiado fina y los.
espárragos en secciones de unos 3 cm.
. Ponemos la sartén o el wok al fuego sin aceite y esperamos a que se caliente bien.
Añadimos entonces un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra y si tenemos, opcionalmente, añadimos también unas gotas de.
aceite de sésamo.
. Salteamos las verduras durante un par de minutos dando movimientos al wok o a la sartén hasta que se queden al dente. Luego las remataremos con la soja.
Ponemos a cocer los.
noodles.
en agua caliente con sal durante el tiempo indicado en el envase y añadimos a las verduras una cucharada de soja oscura y medio vaso de agua, removiendo con rapidez. Incorporamos los.
noodles escurridos al wok.
, salteándolos con las verduras.
Picamos los rábanos en rodajas finas y pelamos los.
langostinos.
, aprovechando para darles un.
corte longitudinal y retirarles el intestino.
. Además así quedarán con una bonita forma. Los incorporamos al wok, salteamos el conjunto y servimos muy caliente.
Este.
wok de noodles con langostinos y verduras a la soja.
es una excelente forma de resolver una cena rápida. Con una ensaladita de rábanos frescos cortados muy finos y un poco de salsa soja extra por si quieres añadir, no necesitas más para disfrutar de una cena con acento oriental.
