Receta de Pastel de berenjenas al horno.
La receta del pastel de berenjenas al horno es sin duda uno de los platos más fáciles de hacer para que nuestros hijos, familiares o amigos coman un plato elaborado, rico y muy nutritivo. Este plato es muy típico para épocas de frío ya que se sirve bastante caliente. Los tres elementos básicos de este plato son las berenjenas, el rellenos y la bechamel.
Para hacer este pastel de berenjenas al horno debemos usar dos berenjanas grandes, y con las medidas de esta receta salen 4 raciones, el primer paso es pelar las berenjenas y cortarlas en rodajas.
Poner la berenjenas cortadas en sal para que suelten el amargor durante 10 minutos.
Pasados los 10 minutos Lavaremos las rodajas de berenjenas y escurrirlas.
Freirlas en abundante aceite de oliva. Para que el pastel de berenjenas al horno quede bueno no te recomendamos que las frías mucho rato.
Escurrirlas de aceite, para ello te recomendamos que uses un plato con papel de cocina y pongas las berenjenas encima del papel de cocina.
Coger una bandeja de horno e ir colocando las berenjenas en el fondo.
Luego una capa de jamon de york y luego de queso.
Seguir con berenjenas, jamon de york y queso (siempre en ese orden).
Acabar de montar con una capa de berenjena.
Hacer la bechamel: calentar la mantequilla, echar la harina y tostar.
Cuando este ir echando la leche poco a poco, removiendo con unas varillas para no formar grumos.
La bechamel debe quedar espesa, pero no solida.
Echar la nuez moscada al pastel de berenjena y dejar cocer.
Cubrir la tarta de berenjenas con la bechamel y sobre esta esparcir el queso rallado y una bolitas de mantequilla.
Meter al horno, previamente precalentado y gratinar. El pastel de berenjena tardará unos 10 minutos en gratinarse, después lo dejas enfriar un poco y ya lo puedes servir. Puedes acompañar este plato con un poco de perejil y una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Pastel de berenjenas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
