Receta de Leche asada al baño María.
La leche asada es un postre muy popular en Latinoamérica. La versión que les comparto con RecetasGratis es la que hacemos en Perú y es la que me trae recuerdos de cuando yo era niña. La leche asada peruana, a diferencia de postres similares como el flan o la crema volteada, no lleva caramelo y no se desmolda. Se come en el mismo molde donde se hornea y su característica es que lleva una capa de leche quemadita en la superficie. Así que aquí les dejo la receta de la leche asada al baño María paso a paso. ¡Disfruten!
El primer paso para elaborar esta leche asada al baño María es precalentar el horno a 170° C.
A continuación, poner en una olla la leche, el azúcar y la vainilla y calentar a fuego medio, no debe hervir.
Truco: Lo que logramos con esto es que se derritan los granos de azúcar.
Aparte, batir los huevos con la yema y la sal.
Agregar los huevos a la leche y dejar que dé un hervor moviendo constantemente para evitar que los huevos se cocinen y la leche asada peruana no nos quede bien.
Por otro lado, preparar una fuente de vidrio de 26 cm x 17 cm donde haremos el baño María de la leche asada al horno. Cubrir la base con un pedazo de papel manteca doblado, esto hará que el agua no burbujee y las gotas caigan en los moldecitos.
Truco: Pueden usar una fuente más grande para que les quepa más moldecitos.
Colar la preparación de la leche asada estilo Perú una vez sacada del fuego. Luego, verterla en los moldecitos o ramequines que queramos. Colocar los ramequines sobre la fuente y llevar la leche asada al horno.
Una vez en el horno, añadir agua caliente a la fuente con mucho cuidado hasta que llegue a la mitad de altura de los moldecitos. Hornear por 1 hora y 15 minutos o hasta que al insertar un palito este salga limpio.Una vez esté bien cocida, la dejamos enfriar y ya podremos servir nuestra leche asada al baño María. Y si quieren ver más recetas de postres deliciosos no olviden visitar mi blog Dulce Isis.
Si te ha gustado la receta de Leche asada al baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
