Receta de Roscos de vino andaluces.
Los roscos de vino son una receta española típica de Navidad que consiste en una masa de rosquillas con vino dulce tipo Moscatel o vino blanco, donde el alcohol se evapora por completo pero el sabor se queda, y eso le da un toque buenísimos a los rosquitos de vino.Los ingredientes de los roscos de vino son muy fáciles de conseguir y están disponibles en todas las cocinas seguro, estés doinde están, aunque son un dulce tradicional de las regiones de Andalucía y Castila- La Mancha.Aprende cómo preparar estos roscos de vino andaluces para tomarlos de merienda con un té o un poco de vino dulce. En RecetasGratis te ayudamos a preparar todo para estas navidades así que no pierdas detalle de esta receta paso a paso especial de postres típicos de Navidad.
Aquí tenemos los ingredientes necesarios para estos roscos de vino andaluces.
Truco: Del limón aprovecharemos tanto la piel como el zumo.
En primer lugar mezclamos el aceite, el vino, el zumo, la ralladura del limón y las tres cucharadas de azúcar.
Truco: Precalienta el horno ahora a 175 ºC para que cuando vayamos a hornear los rosquitos de vino ya esté caliente.
A continuación, vertemos la mezcla en un bol grande y añadimos la harina junto con la levadura.
Lo amasamos bien para que quede una masa uniforme para las rosquillas de vino.
Extiende papel de horno sobre la bandeja en la que hornearás la receta de roscos de vino. Coge una bola de pasta, colócala sobre la bandeja, aplástala un poco y luego con un dedo forma el agujero central, moviéndolo haciendo círculos para agrandarlo. Repite el procedimiento para fromar cada unos de los roscos de Navidad andaluces.
Nos quedarán algo más de una docena de rosquillas de vino grandes.
Introducimos la bandeja en el horno, previamente calentado, y horneamos los rosquitos de vino durante 20 minutos a 175 ºC.
Al sacarlos del horno, colócalos en un plato y espolvoréalos con azúcar común o azúcar glacé y canela. Sirve los roscos de vino andaluces de merienda con un té, un café o un vasito de vino dulce. Y si quieres otras ideas típicas de España para la Navidad aquí tienes los famosos alfajores andaluces y los mantecados de limón.
Truco: No dejes que se enfríen para espolvorarlos con el azúcar porque si no no se rebozarán bien.
Si te ha gustado la receta de Roscos de vino andaluces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo hacer roscos de vino fritos en vez de al horno.
Si prefieres hacer la receta de roscos de vino fritos en lugar de hornearlos tan solo tienes que calentar una sartén o cazuela con una buena cantidad de aceite (mejor de girasol que de oliva, u otro que sea de sabor suave) y cuando esté bien caliente, freír los roscos de vino caseros hasta que estén bien dorados por ambos lados. Luego los dejas en un plato con papel de cocina absorbente para quitar el exceso de aceite y listo. El resto de pasos son iguales que los de esta receta de roscos de vino fáciles al horno. Verás que tardan muy pocos minutos en freírse así que cuidado, ves vigilando para que no se quemen.
