Receta de Albóndigas de avena.
No todas las albóndigas tienen que estar hechas de carne o pescado, también podemos elaborar unas albóndigas veganas con otros productos. En este caso, en RecetasGratis.net, hemos decidido preparar unas exquisitas y sencillas albóndigas de avena, ideales para servir con salsa de tomate.
Para empezar a preparar las albóndigas de avena cogemos un recipiente y colocamos en él los copos de avena, una pizca de sal, el comino en ambas formas y el perejil picado.
Mezclamos bien los ingredientes anteriores y reservamos un momento. Ponemos el caldo de verduras en un cazo y lo calentamos hasta que hierva. Mientras tanto, aprovechamos para picar finamente los dientes de ajo y añadirlos a la mezcla de avena.
Cuando el caldo alcance el punto de ebullición lo retiramos del fuego y lo añadimos poco a poco a la avena, mezclando sin parar hasta obtener una pasta. No es obligatorio añadir todo el caldo, por ello es necesario incorporarlo poco a poco e ir viendo la cantidad que necesitamos.
Cuando hayamos obtenido una pasta húmeda, rectificamos el sabor con sal y añadimos la harina. Puedes utilizar harina común, harina integral o harina de avena.
Cogemos una sartén y ponemos a calentar aceite para freír las albóndigas. Cuando esté caliente, hacemos bolas con la masa del tamaño deseado, las pasamos por harina y freímos las albóndigas de avena hasta que estén doradas.
Cuando estén listas, las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y ¡listo! Ahora que tenemos las albóndigas veganas podemos servirlas con salsa de tomate o boloñesa vegana de lentejas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
