Receta de Pollo a la cantonesa.
El pollo a la cantonesa es originario de la provincia de Cantón, China, y forma parte de las recetas más populares del país. Prepararlo es mucho más sencillo de lo que parece y en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte. Aunque la receta original cuenta con más especias, aquí te presentamos una forma más fácil y accesible, no te la pierdas y prepara tu pollo al estilo cantonés.
Coge una cacerola mediana y añade primero el azúcar y luego el vinagre. Muévelo sin encender el fuego.
Enciende el fuego a temperatura media y añade la maicena. Para que los grumos de maicena se deshagan por completo debe estar caliente la preparación.
Añade poco a poco la salsa de soja, el jugo de naranja y el tomate rallado, remueve hasta que tome el color deseado. Cuando empiece la salsa para el pollo cantonés a espesar y hervir, aparta la cacerola del fuego.
En una sartén o wok aparte, cocinamos en muy poco aceite las pechugas de pollo cortadas en cuadros. Cuanto los trozos estén dorados, añade la salsa anterior y cocínalo todo junto unos segundos.
Cuando esté listo, ya puedes servir tu pollo a la cantonesa acompañado de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la cantonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
