Receta de Atún en salsa de setas.
Si bien es cierto que la receta que mostramos a continuación no es una de las más saludables que podemos preparar con este popular pescado, ¡también lo es que está deliciosa! Si tienes en el congelador dos filetes de atún y todavía no sabes qué hacer con ellos, te damos una idea: ¡salsa de setas!El atún es uno de los pescados azules que más beneficios aporta a nuestro organismo, y es que es rico en ácidos grasos omega 3, minerales esenciales como el magnesio y vitaminas del grupo B y E, entre muchos otros. De esta forma, gracias al omega 3 y a la elevada cantidad de magnesio y selenio, este pescado nos ayuda a mantener la salud de nuestro corazón. Para beneficiarnos de todas sus propiedades, lo más adecuado es cocinar el atún a la plancha. Sin embargo, si te apetece dar un toque extra de sabor a la receta, sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer atún en salsa de setas.
Empezamos la receta de atún en salsa de setas picando las almendras con las avellanas. Yo realicé la picada en un mortero, pero si prefieres que quede más pulverizada, puedes emplear una batidora o licuadora.
Cogemos una sartén, ponemos a calentar un chorro de aceite y, cuando esté caliente, salteamos la picada anterior. Incorporé estos ingredientes a la salsa para darle un toque extra de sabor, pero si no dispones de ellos puedes eliminarlos de la receta.
Añadimos la setas variadas a la sartén donde tenemos las almendras y las avellanas picadas, y las salteamos durante algunos minutos a fuego alto. Yo he utilizado setas en conserva, pero tú puedes usar las setas que más te gusten o, incluso, emplear solo champiñones cortados en láminas.
Mientras salteamos las setas, ponemos la plancha al fuego con un chorrito de aceite. Espolvoreamos las especias sobre los filetes de atún y cocinamos el pescado a la plancha cuando el aceite esté caliente.
Cuando las setas estén cocinadas, añadimos la nata para seguir la preparación de la salsa de setas. Removemos, bajamos el fuego y dejamos cocinar mientras se acaban de hacer los filetes de atún.
Cuando el atún esté listo, lo incorporamos a la salsa para que se impregne bien de todos sus sabores. Si lo prefieres, también puedes servir el pescado a la plancha directamente en el plato y colocar sobre él la salsa. ¡A tu gusto!
Dejamos el atún pocos minutos al fuego y lo servimos de inmediato para comerlo caliente. ¡Listo! Como ves, preparar atún en salsa de setas es muy fácil, rápido y el resultado un plato espectacular. Puedes acompañarlo con patatas al horno, arroz blanco o una ensalada verde.¿Has preparado la receta y te ha quedado genial? ¡Toma una fotografía de tu plato y compártela!
Si te ha gustado la receta de Atún en salsa de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
