Desayunos con huevo.
El huevo de gallina es uno de los alimentos más completos que existen en cuanto a valor nutricional. Esto resulta lógico, ya que su contenido tiene todos los elementos para originar un organismo pluricelular complejo. Pero, ¿qué nutrientes contiene un huevo? Pues, dividámoslo en sus partes comestibles: la clara y la yema. Por una parte, la clara contiene mayor proporción de agua (88 %) y el resto son proteínas, entre las cuales la albumina destaca sobre las demás. Por otro lado, la yema es mitad agua y la otra mitad se reparte equilibradamente entre lípidos (grasas saludables) y proteínas. Es interesante destacar que el aporte proteico total de este alimento resalta por su biodisponibilidad y el equilibrio de los aminoácidos, es decir, contiene proteínas de alta calidad.En este sentido, si necesitas adelgazar, el huevo puede convertirse en un gran aliado precisamente por su contenido proteico, pues este ayuda a regenerar el musculo y a ganar masa muscular (en especial si realizas algún entrenamiento), lo cual influye directamente en la pérdida de peso. Además, también se suman a esta tarea su bajo aporte calórico y la sensación de saciedad que proporciona dicho alimento. Así mismo, si solo quieres mantenerte saludable, consumir entre 3 y 5 huevos por semana cubre el 30 % de la ingesta proteica diaria de un adulto promedio y, además, sirve para prevenir enfermedades cardiovasculares.Pensando en todo lo anterior, en RecetasGratis te proponemos una selección de desayunos con huevo saludables, ideales para mantenerte en forma y cuidar tu organismo. Las recetas de esta lista incluyen métodos de cocción ligeras (escalfado, hervido, al horno, a la plancha ¡y al vapor!), sumados a combinaciones culinarias que mezclan el huevo con ingredientes nutritivos, ligeros y sabrosos.
Iniciamos nuestra lista de los mejores desayunos con huevo para adelgazar preparando un plato gustoso, pero ligero: tortilla de calabacín. Siguiendo la Receta de tortilla de calabacín al horno conseguirás una receta sencilla y deliciosa.Toma en cuenta que el calabacín complementa los beneficios del huevo para adelgazar, pues tiene bajo aporte calórico, acelera el metabolismo y alimenta, por lo cual, en conjunto ayudan a perder grasa subcutánea acumulada sin que pases hambre.
Si consumes ensaladas durante el desayuno, tu organismo obtendrá muchos beneficios, entre los cuales podemos citar una mejor digestión y un buen tránsito intestinal. Eso sí, la ensalada debe contener ciertos compuestos esenciales: hidratos de carbono, proteínas y grasas saludables. Por eso, incluye en tu lista de desayunos con huevo duro esta receta que, además, sirve para perder peso.Alista todos los ingredientes y prepara esta comida ligera pero muy nutritiva, siguiendo el paso a paso de ensalada de brócoli con atún y huevo duro.
Si buscas desayunos con huevo revuelto, no puedes dejar fuera los salteados. Eso sí, si quieres que cumplan este efecto, usa ingredientes saludables, de manera que nada de embutidos, y utiliza muy poco aceite o cocínalos con una sartén antiadherente y un poquito de agua.En este caso, el otro ingrediente principal es el calabacín, pues se digiere fácil y ayuda a adelgazar, pero lo cierto es que también podrías añadir champiñones y otras verduras. Prueba esta receta siguiendo este paso a paso de calabacines revueltos.
Consejo: usa queso bajo en sal y grasa.
Si estamos a dieta, los desayunos con huevo cocido siempre resultan una buena alternativa, pues no solo nos benefician durante este proceso, sino que, adicionalmente, casi no implican trabajo. Los huevos mollet se caracterizan por presentar una clara casi cocida y una yema que conserva parte de humedad. Quedan muy ricos acompañados con pan integral, bien tostado. Aunque prepararlos no tiene ciencia alguna, en la Receta de huevos mollet compartimos todos nuestros trucos.
Nunca esta de más que incluyas en tu recetario casero de desayunos con huevo para adelgazar varios tipos de tortilla. Esta vez, nuestra receta incluye acelgas, pues este alimento tiene bajo aporte calórico, produce saciedad y funciona como un diurético muy efectivo. Además, en la dieta de un adulto promedio, cubren los siguientes nutrientes, donde el 100 % es el tope requerido: 27 % de potasio, 30 % de calcio, 50 % de hierro, casi 50 % de magnesio, 100 % de vitamina C, 25 % de vitamina E, 2/3 de vitamina A y 7-8 % de proteína. Entonces, ¿a qué esperas para degustar esta tortilla saludable? Precalienta el horno y sigue el paso a paso de la Receta de tortilla de acelgas.
Consejo: usa queso light.
Un toque dulce en la mañana siempre hace falta, especialmente si estás a dieta. Por eso, entre nuestras propuesta de desayunos con huevo saldables incluimos estas tortitas dulces, ¡sanas y sabrosas! Ahora bien, en esta ocasión solo empleamos la clara, pues no contiene grasa, lo cual nos viene bien para adelgazar un poco más rápido y definir músculo. Sin embargo, resulta interesante acotar que la yema contiene más nutrientes que la clara y, actualmente, se considera un aliado contra el colesterol malo.¿Tienes todo listo para preparar esta receta? Pues sigue el siguiente paso a paso de la Receta de tortitas de avena y clara de huevo.
Sin duda alguna, esta receta califica en la categoría de los mejores desayunos con huevos saludables, pues la avena proporciona una buena dosis de energía, la cual puedes aprovechar mucho mejor durante las horas matutinas. Además, funciona muy bien si quieres preparar desayunos adelgazantes, pues crea sensación de saciedad, regula tu tránsito intestinal y mantiene la glucosa estable (debido a los betaglucanos). Todos estos factores juntos favorecen la pérdida de peso. Así que si quieres perder algunos kilitos extras o comer saludable, sigue el paso a paso de la Receta de tortilla de avena. Recuerda rellenarla con opciones ligeras, y… ¡degústala sin remordimientos!
Si necesitas recetas para desayunos con huevo sin gluten y sin harina, el cloud bread es para ti. Este pan nada convencional te proporciona un alto contenido proteico, ¡perfecto para comenzar el día con buen pie! Y si quieres que sea más ligero, reemplaza el queso crema tradicional por queso crema light. Créenos, ¡este pan está buenísimo! Además, se prepara casi solo si sigues este paso a paso de pan nube que compartimos en este vídeo:
Consejo: esta receta contiene huevos, levadura (úsala sin gluten), queso crema y sal o azúcar.
Esta receta funciona tanto para cenar como para desayunar, aunque en cada horario cumple diferentes roles. En el desayuno, ayuda a reponernos de un largo periodo sin alimentos, aportándonos energía y regenerando la masa muscular, mientras que durante la noche incrementa la tasa de síntesis proteica muscular (el músculo aumenta de tamaño). Prepara fácilmente esta bebida siguiendo este paso a paso de la Receta de batido de proteínas.
Consejo: esta receta está ideada para deportistas, aunque también personas sedentarias pueden tomarlo esporádicamente.
Entre nuestras recetas de desayunos con huevo para adelgazar, ¡no podía faltar una preparación al vapor! La tortilla que te proponemos nada más contiene apio y salsa de soja, pero todo es cuestión de echarle imaginación, por lo cual puedes sustituir el apio por cebollín, acelgas, espinacas o champiñones. ¿Qué te parece? Si te gusta la idea y te apetece probar esta receta, sigue nuestro paso a paso para descubrir Cómo hacer huevos al vapor chinos, ¡sin una gota de aceite!
Si quieres desayunos con huevo saludables o te interesa una comida matutina para bajar de peso, no puedes ignorar los métodos de cocción, pues los mismos aumentan o disminuyen las calorías de cualquier preparación. Así que, si se te antojan unos huevos fritos, opta por cocinarlos a la plancha para reducir la cantidad de aceite y, por ende, el aporte calórico. Verás que el resultado es muy similar, pero mucho más saludable. En la Receta de huevos a la plancha encontrarás todos nuestros trucos para que queden de 10.
La quinoa no solo posee propiedades buenas para mantenerte saludable, sino que también te ayuda a perder peso, ya que te hace sentir saciedad (contienen mucha fibra dietética), mantiene tu índice glucémico bajo, te alimenta (posee minerales, vitaminas y 8 aminoácidos esenciales de 16, entre otros nutrientes) y acelera el metabolismo (tienen mucha vitamina B). Por si no bastara, resulta muy gustosa, siempre que la prepares bien. Para ello, te recomendamos consultar la Receta de tortilla de quinoa y disfrutar de este superdesayuno.
Consejo:  La quinoa no contiene gluten.
Unos huevos revueltos con nopales pueden convertirse en uno de tus desayunos con huevo favoritos, pues no solo cumplen con la misión de favorecer la pérdida de peso, sino que están buenísimos. Si no lo sabías, el nopal regula el apetito gracias a la fibra, pectina y mucílago, disminuye la necesidad de consumir alimentos con azúcares, pues regula la concentración de glucosa en la sangre, posee un bajo contenido calórico, funciona como depurativo y mejora el metabolismo celular y lipídico por su poder antioxidante proveniente de las vitamina E y C.Si ya tienes a mano los ingredientes, solo sigue el paso a paso de la Receta de huevos con nopales light. Y si te gustaron los nopales, échale un vistazo a la Receta de verdolagas con huevo, ¡está riquísima!
Las verduras crucíferas funcionan muy bien en los desayunos, pues producen saciedad, tienen pocas calorías, aportan más proteínas que otras verduras, contienen una gran variedad de micronutrientes y poseen una buena dosis de fibra, entre otros atributos. Y, aunque todas estas verduras resultan muy beneficiosas en todos estos aspectos y muchos otros, el brócoli se considera uno de los más eficientes para adelgazar. ¡Anímate! y prueba esta tortilla ligera siguiendo las indicaciones de la tortilla de brócoli light.
Esta receta está deliciosa y, sin duda, debes tomarla en cuenta cuando prepares desayunos con huevo revuelto. Los ejotes tienen un valor nutricional muy apreciable: vitamina A, vitamina C, vitaminas del grupo B, minerales (hierro, calcio, potasio, entre otros), antioxidantes y mucha fibra. Por otra parte, si necesitas perder peso, también te funcionarán, pues ayudan a regular tu metabolismo y te aportan muy pocas calorías. ¡Vamos, prueba esta receta! siguiendo el siguiente paso a paso de ejotes a la mexicana con huevo.
Consejo: los ejotes se conocen también como vainas.
Si se trata de desayunos para adelgazar, esta receta entra en el ranking de las más efectivas por los ingredientes que reúne. Sí, la combinación del huevo y el atún no solo te sacia, sino que acelera tu metabolismo ayudándote así a perder calorías. Por si fuera poco, la fibra de la espinaca (soluble e insoluble) completa el efecto, pues te ayuda a reducir la grasa abdominal, perder peso en general, mejorar el tránsito intestinal y facilitar la digestión.¿A qué esperas? Prepara esta comida superproteica y quemagrasa siguiendo el paso a paso de tortilla de espinacas.
Los huevos cocidos por sí solos resultan un desayuno delicioso y perfecto, sobre todo si se acompañan de pan, preferiblemente integral. De esta forma, conseguirás un desayuno con huevo y pan bajo en calorías, lleno de sabor y muy muy fácil de hacer.Ahora bien, ¿cómo conseguir huevos cocidos perfectos? ¿Cómo hacerlos para que la yema quede más o menos cocida? En este vídeo compartimos todos nuestros trucos y los tiempos de cocción:
Las tortitas ya hemos visto que son todo un clásico de los desayunos, por ello también te recomendamos esta opción que incluye plátano en su elaboración. Al utilizar panela en lugar de azúcar blanco, consigues un desayuno mucho más saludable, nutritivo e igualmente delicioso. ¿Te animas? ¡No te pierdas la receta!
Otro clásico que no puede faltar en nuestra lista de desayunos con huevo, especialmente si es para niños, es una receta de galletas caseras. Si bien es cierto que este desayuno no es tan saludable porque incluye mantequilla, puede emplearse mantequilla light, utilizar harina integral y panela en lugar de azúcar blanco. De esta forma, se consiguen unas galletas más ligeras. ¡No te pierdas el vídeo!De todas formas, en RecetasGratis encontrarás otras recetas de galletas saludables que también se elaboran con huevo:Pepas integralesGalletas de granola.
Como no podía ser de otra forma, finalizamos la lista de los mejores desayunos con huevo con un delicioso bizcocho, esponjoso y mucho más saludable gracias a sus ingredientes. Se prepara con avena, plátano y manzana como ingredientes principales. Además, incluye los huevos, aceite de coco, semillas, nueces y canela. Sin duda, ¡toda una delicia que no puedes perderte!
Si te ha gustado el artículo Desayunos con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
