Receta de Muffins salados de calabacín.
Aunque los muffin, magdalenas o cupcakes son conocidos más como postres, también puedes comerlos salados usando todo tipo de ingredientes. Lo que prepararemos ahora serán unos riquísimos muffins salados de calabacín, pero en RecetasGratis tenemos otras variedades como los muffins de brócoli o los muffins con salchichas.La preparación de estos cupcakes salados es idéntica a la de los dulces, sólo cambia el sabor, porque hasta a la vista son muy parecidos. ¿Has probado muffin salados? Si tu respuesta es negativa, te aseguro estos te encantarán porque son simplemente deliciosos.Estos muffins salados caseros también pueden llevar algo de queso, de esta forma los haremos aún más atractivos para los pequeños de casa.
Prepara la mesa de trabajo para elaborar estos cupcakes salados. Puedes dividir los ingredientes en dos grupos, los secos y los líquidos.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC y prepara el molde de cupcakes con los capacillos de papel.
Para hacer la masa, empezaremos por tamizar los ingredientes secos, pasándolos por un colador o tamiz. Así la harina será más fácil de trabajar y nos aseguramos de que no queden grumos en los muffins salados caseros.
En otro bol, mezcla todos los ingredientes líquidos hasta conseguir una consistencia pareja y homogénea, es decir que todos se integren.
Agrega poco a poco la mezcla liquida a la mezcla seca. Remueve bien hasta integrar ambas preparaciones. Cuando lo tengas, agrega el calabacin rallado y remueve de nuevo hasta mezclar completamente.Recuerda la cantidad de calabacin no debe superar a la proporción de harina. Por esta razón el calabacine debe ser mediano o pequeño.
Truco: Preferiblemente con papel absorbente, envuelve el calabacin rallado para eliminar el exceso de humedad.
A continuación, vierte la mezcla de muffins salados caseros en el molde de cupcakes que reservamos al principio.Hornea a 180ºC por 30 minutos. Coloca la rejilla del horno justo en el medio para que no se quemen. Los muffin estarán listos cuando pinches con un palillo y salga seco, de lo contrario hornea un poco más.
Truco: Preferiblemente no pinches los muffins con cuchillo, pues les queda una marca poco estética.
Disfruta esta suculenta receta de calabacín para niños con toda la familia, ya verás como a los peque les encantarán los muffins salados de calabacín y los adultos querrán repetir por su sorprendente sabor.Estos muffins por dentro son esponjosos y algo húmedos. El olor que emanan desde el horno es... ¡indescriptible!¿Te gustan las recetas con calabacín? ¿Qué te pareció esta receta? Comparte conmigo tu experiencia y una foto de tu creación, será una gran aporte para mí.
Si te ha gustado la receta de Muffins salados de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Más datos sobre el calabacín.
El calabacín, calabacita, zucchini, zapallito o zapallo italiano es una de las dos variedades de Cucurbita pepo, planta herbácea anual de la familia de las cucurbitáceas originaria del Nuevo Mundo.La popularidad del calabacín, se extendió de las fronteras latinoamericanas para darse a conocer por todo el mundo. Tan apreciado resulta este vegetal, que hoy en día sus principales productores son países como Marruecos, Italia y España. El calabacín es una verdura muy nutritiva, ideal para la dieta diaria de los niños y adultos. Esta verdura soñada, posee todo lo que quiere y desea la gente: pocas calorías y muchos nutrientes. El calabacín se compone de 95% de agua y cada 100g, sólo aportan 15kcal.Lo más sorprendente es contiene una cantidad récord de minerales y oligoelementos. Esta verdura posee 7mg de vitamina C; mientras que la misma cantidad ofrece 0,35g de vitamina B3, provitamina A. Por otro lado, es rica en fibras, alrededor de 0,5g y 1,5 g por cada 100g. Además, posee fósforo, magnesio, hierro y calcio, pero en menores cantidades.¿Beneficios del calabacín? Excelente para la piel. Estimula el tránsito intestinal. Previene y mejora la gastritis. Por su bajo contenido calórico, se puede consumir a cualquier hora del día. A pesar de poseer pocas calorías, contiene muchísimo nutrientes valiosos en el crecimiento de los niños. Evita la obesidad infantil. Aliado de quienes realizan dieta para adelgazar. Ingrediente ideal para miles de combinaciones gastronómicas y mucho más.
