Merluza a la bilbaína.
La salsa bilbaína es una.
elaboración tradicional de la cocina vasca.
que se usa para aderezar pescados blancos como la dorada, la lubina, el rodaballo o como en este caso, la merluza. La salsa bilbaína es una salsa muy sencilla que se hace a base de.
ajos, guindilla, aceite de oliva, vinagre y perejil.
fresco. Hay recetas con alguna variación sobre la receta original, en las que se añade pimiento o pimentón, pero nosotros hoy vamos a preparar la salsa bilbaína tradicional. El éxito de esta receta está en usar unos.
ingredientes de buena calidad.
, especialmente la merluza y el aceite de oliva. En esta receta, voy a utilizar lomos de merluza sin la espina central pero también podemos hacer esta receta con rodajas de merluza o con una merluza entera abierta en libro.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 548.
Ingredientes de la merluza a la bilbaína para 2 personas.
350 g de patatas.
70 g de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
2 lomos de merluza (300 g aproximadamente).
4 dientes de ajo.
Media guindilla seca.
2 ramitas de perejil fresco.
20 ml de vinagre de sidra.
 Cómo hacer merluza a la bilbaína.
Aprovechando que vamos a utilizar el horno para hacer la merluza, vamos a preparar también unas patatas panadera de guarnición. Para ello, pelamos 350 g patatas y las cortamos en rodajas de medio centímetro. En una fuente de horno, ponemos en el fondo 5 g de aceite de oliva virgen extra y colocamos las patatas. Añadimos por encima sal y otros 5 g de aceite de oliva virgen extra. Metemos la fuente en la zona media del horno a 190 ºC con calor arriba y abajo, durante 20 minutos.
 Pasados los 20 minutos, sacamos la fuente del horno y colocamos 2 de lomos de merluza con la piel hacia abajo encima de las patatas. Añadimos por encima sal al gusto, 10 g de aceite de oliva virgen extra y volvemos a meter la fuente en el horno durante 8 minutos más para que se haga la merluza y se terminen de asar las patatas.
 Mientras está la merluza en el horno, vamos a preparar la salsa bilbaína. Para ello, lo primero que haremos será pelar y cortar en láminas 4 dientes de ajo. Cortamos en aritos media guindilla seca y picamos muy finito 2 ramitas de perejil fresco.
 Ponemos un cazo o una sartén pequeña a fuego medio con 50 g de aceite de oliva virgen extra y los ajos laminados. En este paso, es muy importante controlar la temperatura del aceite para que los ajos no se quemen.
 Cuando los ajos empiecen a estar dorados, añadimos la guindilla y dejamos el conjunto a fuego bajo 2 minutos.
 Pasados los 2 minutos, retiramos el cazo del fuego y añadimos el perejil picado. Esperamos un minuto a que el aceite pierda algo de temperatura y añadimos 20 ml de vinagre de sidra. Mezclamos el conjunto moviendo el cazo con movimientos circulares de vaivén para que ligue bien la salsa bilbaína.
 Después de los 8 minutos de horno, sacamos la fuente con la merluza, regamos el conjunto con la salsa y ya tenemos lista para servir la merluza a la bilbaína.
  Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas de la guarnición en rodajas y las metemos en el horno, con aceite y sal, durante 20 minutos a 190 ºC.
Ponemos la merluza sobre las patatas con la piel hacia abajo. Añadimos sal, aceite de oliva virgen extra y horneamos 8 minutos.
Fileteamos los dientes de ajo, cortamos en aritos la guindilla seca y picamos fino el perejil fresco.
Ponemos el aceite de oliva virgen extra a fuego medio y añadimos el ajo.
Cuando el ajo empiece a dorarse, añadimos la guindilla y cocinamos 2 minutos a fuego bajo.
Retiramos el cazo del fuego y añadimos el perejil. Esperamos un minuto y añadimos el vinagre de sidra. Ligamos la salsa moviendo el cazo con movimientos circulares.
Sacamos la fuente del horno y regamos el conjunto con la salsa bilbaína.
