Sesos de ternera rebozados.
Desde antaño, se han aprovechado todas las partes de los animales sacrificados para la alimentación humana. Si bien, en tiempos pasados las recetas de casquería surgían del.
aprovechamiento de las partes menos nobles.
de los animales por parte de las familias humildes, en la actualidad, comer un plato de casquería puede ser un lujo reservado para los paladares más exquisitos. Buen ejemplo de ello, son los.
callos a la madrileña.
. En está ocasión, vamos a cocinar unos sesos de ternera rebozados. Esta pieza tan específica la podemos encontrar en.
puestos especializados del mercado.
. Además, si preguntamos a los paradistas, nos aconsejarán cómo limpiar los sesos de ternera adecuadamente para su óptimo consumo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 415.
Ingredientes de los sesos de ternera rebozados para 2 personas.
1 sesada de ternera (los sesos de 1 ternera).
1 limón.
1 ramita de apio.
1 diente de ajo.
1 cebolla.
Sal.
Pimienta negra molida.
50 g de harina de trigo.
2 huevos.
100 ml de aceite de girasol o de oliva al gusto.
 Cómo hacer sesos de ternera rebozados.
Lo primero que hay que hacer es limpiar cuidadosamente los sesos de ternera. Para ello, poner los sesos en un bol con agua fría y unas gotas de limón. Reservar en el frigorífico durante 30 minutos. Pasado este tiempo, retirar la telilla que recubre los sesos y enjuagarlos cuidadosamente.
 Introducir los sesos de ternera ya limpios en una olla con agua junto a 1 ramita de apio, 1 diente de ajo y 1 cebolla cortada por la mitad. Hervir a fuego suave durante 10 minutos. Pasado este tiempo, retirar del fuego y, con cuidado para evitar quemaduras, secar con papel absorbente. A continuación, salpimentar los sesos.
 Hay 2 pasos fundamentales en esta receta, el rebozado y su posterior fritura. Para rebozar los sesos de ternera, colocar en un bol 50 g de harina de trigo y en un plato hondo 2 huevos. Pasar los sesos primero por la harina —tienen que quedar bien impregnados— y después por el huevo batido. Hay que manipular los sesos con cuidado para evitar que se rompan.
 Para la fritura, se puede utilizar 100 ml de aceite de girasol o de oliva al gusto. Es muy importante mantener la temperatura del aceite sobre unos 180 ºC para conseguir un rebozado crujiente y nada aceitoso. Introducir los sesos rebozados en el aceite caliente. Pasados unos minutos, cuando el rebozado haya cogido un tono dorado, voltear y cocinar por el otro lado. Retirar y colocar sobre papel absorbente para evitar que los sesos queden aceitosos.
 Degustar los sesos de ternera recién fritos con unas gotitas de limón al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los sesos de ternera. Reservar en un bol en la nevera con agua y limón. Retirar la telilla que los cubre y enjuagar.
Hervir los sesos durante 10 minutos en una olla con agua junto al apio, el ajo y la cebolla. Secar y salpimentar.
Rebozar los sesos primero por harina y después por huevo batido.
Freír en aceite de girasol a 180 ºC hasta que estén dorados por ambos lados y reservar sobre papel absorbente.
Servir recién hechos con unas gotas de limón al gusto.
