Receta de Galletas de avena y algarroba.
Estas galletas de avena y algarroba son una buena opción para tus meriendas y desayunos, o simplemente como un delicioso postre. La algarroba se utiliza en la repostería como un sustituto del cacao y es muy apreciada por sus propiedades anticancerígenas debido a su alto contenido en antioxidantes, y beneficios para el tránsito intestinal debido a su alto contenido en fibra. Además, posee un 40% menos de grasas en comparación con el chocolate y es más saciante, lo que la convierte en una alternativa más saludable. Verás lo ricas que están están galletas de avena veganas que te propongo en RecetasGratis.
Tritura los copos de avena en la batidora hasta que se conviertan en harina. No hace falta que queden molidos del todo.
En un bol mezcla la harina de avena con la algarroba tamizada, el azúcar, la sal y el bicarbonato.
Añade el aceite y la mitad del agua y mezcla todo hasta que los ingredientes de la cookies de avena y algarroba se incorporen y se forme una bola de masa densa.
Truco: Si la masa queda muy quebradiza añade una cucharada más de agua.
Coloca una hoja de papel de horno en la encimera, pon la bola de masa encima y estírala con un rodillo.
Corta la masa con un cortapastas de la forma que te guste y recoge los restos. Vuelve a hacer una bola y estírala otra vez cortando las galletas de algarroba veganas. Repite hasta que se acabe la masa.
Precalienta el horno a 180 grados y coloca las galletas de avena y algarroba en una bandeja cubierta de papel de horno. Hornea las galletas durante 10-12 minutos y déjalas enfriar. Si quieres más recetas de galletas fáciles y veganas no te pierdas las que propongo en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y algarroba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de avena y algarroba.
