Receta de Ensalada de manzana, apio y maíz.
Tanto la manzana como el apio y el maíz cuentan con múltiples beneficios para nuestra salud, como sus propiedades antioxidantes. Por lo que incluir estos alimentos en nuestra dieta es fundamental, ¿y qué mejor forma de hacerlo en una ensalada? Sigue leyendo y descubre los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar una ensalada de manzana, apio y maíz.
Pela las manzanas y córtalas en cubos pequeños. Aparte, corta el apio bien pequeñito y agrega estos dos ingredientes en una fuente para ensaladas.
Mézclalos bien e incorpora el maíz cocido y sigue mezclando. Añade el zumo de limón y sigue moviendo hasta integrar.
Por último, espolvorea un poco de pimienta negra por encima y sirve la ensalada bien fría. Si lo deseas, puedes añadir aceite de oliva para aliñar la ensalada o preparar una vinagreta de naranja.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana, apio y maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
