Receta de Mazamorra de chuño.
La mazamorra de chuño es un postre que conecta con las raíces peruanas. Este dulce nutritivo combina el chuño, tesoro ancestral de la cocina peruana, agua, azúcar, canela y clavos de olor. Pero, ¿qué es exactamente el chuño? El chuño es la papa deshidratada típica de la región andina. Desde la época de los incas se creó esta técnica tradicional para conservar y almacenar las papas durante largos periodos, a veces incluso durante años. El proceso de elaboración del chuño implica la exposición de las papas a las bajas temperaturas nocturnas y al intenso sol diurno, lo que deshidrata y endurece las papas. Así, se obtiene un almidón resistente y duradero que se convierte en un ingrediente fundamental en la gastronomía andina.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer mazamorra de chuño, una receta muy fácil de preparar donde el sabor del protagonista se endulzará y se fusionará con las especias.
Para preparar esta mazamorra empieza vertiendo en una olla mediana el azúcar rubia o la chancaca (si te gustan los sabores más terrosos y a caramelo), las ramas de canela y los clavos de olor para aromatizar. Tapa la olla y deja que hierva hasta que el azúcar o la chancaca estén completamente derretidos.
Mientras hierve, en un pocillo diluye la harina de chuño con la leche evaporada y mezcla bien utilizando un batidor de globo hasta que todos los grumos se hayan disuelto. Si la mezcla aún tiene grumos, asegúrate de colarla antes incorporarla a la olla con azúcar.
Vierte esta mezcla en el almíbar e inmediatamente con el batidor de globo comienza a remover para evitar que se apelmace y se formen grumos.
Mantén en fuego por un par de minutos hasta que espese y rompa hervor. Antes de servir retira las ramas de canela y los clavos de olor.
Sirve la mazamorra en dulceras y espolvorea un poco de canela en polvo por encima para decorar. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de chuño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar mazamorra con chuño entero.
Si no consigues harina de chuño, puedes utilizar el chuño entero. Simplemente asegúrate de seguir estos pasos:Remoja desde la noche anterior, y al día siguiente se sentirán como esponjitas.Córtalos en trozos y separa un poco por si posteriormente quieres que la mazamorra tenga trozos de este tubérculo.El resto ponlo en el vaso de la licuadora con un poco de agua y licua bien.Prepara el almíbar e incorpora el chuño licuado y el chuño en trozos.Remueve con el batidor de globo y mantén en fuego por un par de minutos hasta que espese.¡Listo para disfrutar!Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones de mazamorra peruana, no te pierdas estas recetas:Mazamorra de chancacaMazamorra de piñaMazamorra de maízMazamorra de membrilloMazamorra morada fácil.
