Receta de Tarta de la abuela.
La tarta de la abuela, también conocida como tarta de flan con galletas y chocolate o tarta de galletas de la abuela de toda la vida, es una tarta tradicional casera, de esas que preparaban nuestras abuelas para consentirnos. Es un postre perfecto para cumpleaños, fiestas o aniversarios, pues todos han escuchado de esta tarta de galletas de toda la vida y es difícil encontrar a alguien que no la aprecie. Debido a que es una receta muy sencilla de preparar y sus ingredientes también son fáciles de manejar, esta tarta es perfecta para cocinar con los niños y, así, pasar tiempo con ellos y adentrarlos en sus primeros proyectos culinarios (eso sin contar con que, luego, les fascinará el resultado).En RecetasGratis te explicaremos paso a paso cómo hacer tarta de la abuela casera para que puedas disfrutarla en casa y con tus seres queridos. ¡A por ello!
Para hacer tu tarta de la abuela con flanín coge un vaso del litro de leche y mézclalo con los dos sobres de preparado para flan (flanín). Intégralos hasta que no queden grumos. Vierte el resto de la leche en un cazo con el azúcar y ponla a cocinar a fuego medio mientras vas removiendo.
Cuando la leche con el azúcar comience a hervir, añade la mezcla del preparado de flan y la leche. Remueve hasta que empiece a espesar y apaga el fuego.
En un plato añade 100 ml de leche que utilizarás para remojar las galletas. Mójalas solo un poco para que no se ablanden mucho. Por otra parte, ten un molde listo.
Forma una base de galletas en el molde, colocándolas una después de otra.
Una vez hayas puesto la primera capa de galletas, cúbrela con una capa de flan. Coloca otra capa de galletas, una más de flan y, por último, otra de galletas.
Funde el chocolate junto con la nata en un cazo.
Cubre la tarta con el chocolate fundido. Métela en la nevera por unas 3-4 horas. Si la dejas de un día para otro, estará incluso mejor. Pasado el tiempo, la tarta de la abuela para niños estará lista para servir, decorar como más gustes y disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tarta de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de la abuela fácil - Ideas para decorar.
Como puedes ver, esta tarta de galletas es una preparación muy casera y acogedora, un dulce perfecto para demostrar cariño a todos en casa. Sobre ella, una capa de chocolate descansa y se convierte en el toque final ideal para un postre sencillo y sin pretensiones.En nuestro caso, hemos decorado el chocolate con caramelos y grageas, pero puedes decorarlo como más te guste. Puedes añadir nueces o avellanas trituradas, así como también colocar una galleta enterrada en el medio. Las chispas de chocolate, los bombones y el coco rallado son, asimismo, excelentes opciones. Otra alternativa es preparar una tarta de galletas y natillas de chocolate, también muy popular.Prepara una tarta de galletas de la abuela como más te guste y cuéntanos qué tal te quedó. Si quieres conocer más postres fáciles y rápidos de hacer, te recomendamos estos:Postre de limónPostre de galletasTarta de oreo.
