Pan de gambas.
El pan de gambas, a veces también conocido con otras denominaciones como.
Keropok.
o.
kruput.
, es.
un aperitivo clásico chino.
que nos encanta. Podríamos decir que es el equivalente a nuestras patatas fritas. Se suele servir como snack durante el Año Nuevo chino, aunque también lo encontramos en la mayoría de los restaurantes chinos que solemos frecuentar, donde se sirve como aperitivo antes de las comidas.
En los supermercados, podemos encontrarlo ya hecho y en bolsas, de forma similar a las patatas fritas. También existe la opción de comprarlo deshidratado y listo para freír. Sin embargo, en nuestra receta os enseñamos a hacerlo desde cero ya que.
es bastante sencillo y el resultado es espectacular.
.
Para preparar el pan de gambas casero, necesitamos dos ingredientes básicos:
gambas y harina de tapioca.
sazonados con sal y pimienta. Si os gustan más especiados, también podéis añadir un poco de pimentón picante, que además aportará color.
La harina de tapioca necesaria para esta receta, la podemos encontrar en la sección internacional de muchos supermercados o en tiendas especializadas o comercios.
online.
bajo el nombre de harina, fécula o almidón de tapioca, mandioca o yuca.
El proceso para elaborar el pan de gambas.
consta de tres pasos principales.
. El primero es formar la masa de gambas y mandioca, que luego se cuece al vapor. El segundo paso es cortar y deshidratar las porciones del pan de gambas. Este proceso puede realizarse en el horno a muy baja temperatura durante un período largo. El último paso es freír el pan de gambas para obtener un aperitivo delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 6 horas y 45 minutos.
Tiempo total.
: 7 horas y 15 minutos (más 1 día de reposo de la masa en la nevera).
Raciones.
: 6 (300 g).
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 250.
Ingredientes del pan de gambas.
150 g de gambas peladas.
130 g de almidón de tapioca.
5 g de sal.
Pimienta negra recién molida.
Aceite de girasol para freír.
 Cómo hacer pan de gambas casero.
Para comenzar, introducimos 150 g de gambas crudas peladas, y limpias de la tripa negra que traen, en un triturador o robot de cocina. Trituramos las gambas hasta obtener una pasta homogénea. A continuación, incorporamos 130 g de almidón de tapioca, 5 g de sal y pimienta negra recién molida al gusto. Mezclamos todos los ingredientes hasta obtener una masa bien integrada.
 Esparcimos almidón de tapioca en una superficie de trabajo limpia. Trabajamos la masa hasta que quede fina y sin grumos. Si la masa se agrieta o está demasiado seca, añadimos un poco de agua para lograr la consistencia necesaria.
 Dividimos la masa en 2 porciones y formamos con ella 2 cilindros de tamaño similar. A continuación, los llevamos a una vaporera, los tapamos y los colocamos dentro de una olla más grande con agua en el fondo. Tapamos y llevamos la olla al fuego, y cocinamos la masa del pan de gambas al vapor, a fuego bajo, durante 1 hora y media. Añadimos agua a la olla las veces necesarias a medida que se vaya evaporando.
 Una vez transcurrido el tiempo de cocción de la masa, esperamos a que esta se enfríe. Una vez fría, envolvemos cada cilindro de masa en papel de horno y los reservamos en la nevera durante 24 horas.
 Tras el reposo en la nevera, cortamos los cilindros de masa en lonchas lo más finas posibles, utilizando un cuchillo afilado o una mandolina.
 Extendemos las porciones de la masa sobre una bandeja con papel de horno y las dejamos deshidratar en el horno a 50 ºC durante 5 horas hasta que queden duras y secas. Si dispones de un deshidratador de alimentos, también puedes utilizarlo para este propósito.
 Una vez deshidratadas, freímos las porciones de pan de gambas en abundante aceite de girasol bien caliente, pero sin humear, y en pequeñas tandas de 5 o 6 porciones a la vez hasta que se inflen y queden crujientes. A continuación, las dejamos enfriar sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 El pan de gambas es más delicioso cuando se sirve el mismo día de su preparación, ya que es cuando más crujiente está. Para realzar aún más su sabor, recomendamos acompañarlo con una.
salsa agridulce.
. La combinación de la textura crujiente del pan con el contraste dulce y ácido de esta salsa resulta sorprendente.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las gambas y añadimos sal, pimienta y almidón de tapioca.
Trabajamos la masa.
Cocemos la masa al vapor.
La dejamos enfriar, la envolvemos y la dejamos reposar en la nevera.
Cortamos la masa en lonchas finas.
Las deshidratamos en el horno.
Las freímos en tandas y las dejamos sobre papel absorbente.
Servimos.
