Receta de Brócoli al vapor con salsa de soja, sésamo y jengibre.
Obtén este saludable y nutritivo plato de brócoli al vapor con salsa de soja, sésamo con chips de ajo con el paso a paso que te describimos en RecetasGratis para cocinar esta verdura de manera diferente en cada ocasión, pero aún así, manteniendo sus propiedades beneficiosas para nuestro organismo debido a esta cocción ya que el vapor hace que este brócoli con soja y sésamo al estilo asiático conserve todas sus vitaminas y minerales.
Parte el brócoli en ramilletes pequeños con la manos cortando la parte del tronco más dura. Lávalos bajo el chorro de agua para limpiarlos bien.
Pon una olla con agua y llévala a ebullición. Cuando hierva coloca un colador, en este caso de silicona y cocina el brócoli al vapor durante unos 10 minutos aproximadamente hasta que esté blando.
Truco: También puedes utilizar un colador de metal como los de toda la vida o una vaporera.
Mientras tanto, pela y lamina los ajos finamente como si fueran chips de verduras. Luego dóralos en una sartén con un chorrito de aceite cuando esté caliente pero ten cuidado de que no se quemen, retíralos y reserva.
Añade el jugo del limón y la salsa de soja al gusto en ese mismo aceite aromatizado y mezcla.
Agrega el jengibre rallado, las semillas de sésamo, espolvorea un poco de pimienta negra molida por encima al gusto y cocina pocos unos minutos.
Una vez que el brócoli al vapor esté cocido, sírvelo en un plato y vierte la salsa estilo asiático por encima junto con las chips de ajo.
Degusta el brócoli al vapor en salsa de soja, sésamo y jengibre como entrante en cualquier ocasión.Si te ha gustado este plato de brócoli con soja y sésamo no dejes de probar otras recetas como el brócoli al vapor con ajo y el brócoli al vapor con patatas para variar.
Si te ha gustado la receta de Brócoli al vapor con salsa de soja, sésamo y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
