Recetas caseras de la abuela.
¿Cansado de las comidas aburridas y sin sabor? ¡Llegó el momento de apoderarte de las deliciosas recetas caseras de nuestras abuelas! Prepárate para viajar en el tiempo a través del paladar y descubrir secretos culinarios que harán bailar de alegría a tu boca. Desde el famoso pollo al ajillo hasta la irresistible natilla, con cada receta descubrirás el verdadero arte de conquistar los corazones a través de la cocina.Sin más, en Recetas Gratis te compartimos las 9 mejores recetas caseras de la abuela. ¡Porque nadie supera su sazón!
¡Deliciosas y cremosas! Las natillas caseras son una dulce tentación que nos transporta a la infancia. Por ello, en todo buen recetario familiar no pueden faltar las natillas caseras de huevo de la abuela. Aquí te dejamos nuestra receta infalible. ¡Te cautivará!Ingredientes7 yemas de huevo150 gramos de azúcar1 trozo de cáscara de limón1 rama de canela1 bote de canela en polvo (cantidad al gusto)1 litro de leche30 gramos de maicenaSi quieres aprender cómo hacer natillas caseras de manera muy sencilla, simplemente sigue las indicaciones que te daremos a continuación en el paso a paso de nuestras natillas caseras.
Tenemos que reconocerlo, si hablamos de comida casera de la abuela, tampoco pueden faltar las clásicas recetas con pollo. !De esas que siempre están presentes en nuestra memoria olfativa! La verdad es que nos costó mucho decidirnos por una sola, pues hay un montón y todas son exquisitas, pero después de pensarlo mucho, nos quedamos con esta receta fácil y muy sabrosa:Ingredientes2 cuartos traseros de pollo6 dientes de ajo½ copa de vino blanco300 centímetros cúbicos de caldo de pollo1 cucharada sopera de harina1 puñado de perejil picadoAceite cantidad necesariaSal y pimienta al gusto¿Ya sacaste la tabla de cocina para picar los aliños? Entonces sólo te resta descubrir los secretos culinarios de esta receta siguiendo el paso a paso a continuación del pollo al ajillo de la abuela.
Si eres amante de las natillas de la abuela, seguramente también te encantan sus torrijas y, en esta ocasión, combinamos estos dos maravillosos postres en uno. Aquí te dejamos una receta muy creativa que es pura inspiración culinaria. ¡Sólo para los más golosos!Ingredientes1 litro de leche3 yemas de huevo40 gramos de harina de maíz (maicena)80 gramos de azúcar1 cucharada postre de esencia de vainilla8 rebanadas de pan para torrijas100 gramos de azúcar (½ taza)2 cucharadas de postre de canela en polvo1 vaso de aceite de girasol para freír2 huevosSi quieres degustar las natillas caseras receta de la abuela de una manera diferente, sigue el siguiente paso a paso de nuestras torrijas con natillas. ¡Un postre que rinde honores a la buena cocina de siempre!
Cuando hablamos de recetas de cocina tradicional casera, no pueden faltar las icónicas croquetas, un verdadero clásico de las recetas de cocina casera española. Crujientes por fuera y muy cremosas por dentro siempre son tentadoras, pero si las preparas como la abuela, no hay quien se resista. ¡Aquí tienes la receta!Ingredientes1 pechuga de pollo cocida y troceada1 pellizco de nuez moscada molida150 gramos de mantequilla2 huevos1 trozo de cebolla2 vasos de leche (puede ser semidesnatada)1 tarro de pan rallado1 pellizco de sal3 cucharadas soperas de harina de trigo2 vasos de aceite de girasol para freír1 pellizco de pimienta negra molidaPonte el delantal, porque con el siguiente paso a paso vamos a preparar las más exquisitas croquetas de pollo caseras de la abuela. Sin duda alguna, entre las recetas caseras de la abuela, las croquetas son de nuestras favoritas. ¿Y cuáles son las tuyas? ¡Comenta!
Sea para una comida dominguera o una celebración especial, siempre puedes apostar por las recetas caseras de toda la vida. ¡Esas nunca fallan! Para muestra tenemos esta crema de marisco, cremosa y muy gustosa que evoca el calor del hogar, pero tiene ese no sé qué, que nada tiene que envidiarle a la comida gourmet. ¡Las abuelitas se la saben todas!Ingredientes500 gramos de langostinos y/o gambas1 zanahoria grande1 pimiento grande1 cebolla½ poro5 dientes de ajo100 gramos de pasta de tomate o salsa de tomate frito100 gramos de brandy, coñac, ron oscuro o vino blanco1 chorro de crema de leche (opcional)Sal al gustoAceite de oliva c/nSorprende a todos con esta exquisita receta, sólo siguiendo los pasos a continuación de la crema de mariscos de la abuela. ¡Un platillo memorable!
Nada más divertido y emocionante que cocinar con la abuela para que pase de generación en generación todo su amor y arte. Si quedaste como nosotros, llenos de nostalgia con ganas de más recetas caseras de la abuela, échale un vistazo a las siguientes propuestas. ¡Te encantarán!Tarta de la abuela gourmetLeche frita de la abuela paso a pasoArroz con leche de la abuelaSolomillo en salsa de la abuela.
Si te ha gustado el artículo Recetas caseras de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
