Receta de Champiñones en salsa de tomate.
Los champiñones en salsa de tomate son un excelente acompañamiento para una carne a la brasa, aunque también puedes utilizarlo para una pasta: quedará deliciosa. Quédate en RecetasGratis.net y aprende con nosotros a preparar esta receta de champiñones, ¡te encantará!
Preparamos los ingredientes para los champiñones con tomate. La cebolla es opcional, pero el resultado no será el mismo. La salsa de tomate también puedes confeccionarla de forma casera siguiendo las instrucciones de esta receta. Los champiñones, los hemos comprado ya laminados.
Cortamos la cebolla en juliana y la pochamos en una sartén con un poco de aceite.
A continuación añadimos los champiñones y dejamos que se sofrían en conjunto a fuego medio, durante al menos cinco minutos.
Para elaborar los champiñones en salsa de tomate solo falta añadir la salsa de tomate. Salpimentaremos y removeremos bien, mientras lo dejamos sofreír lo suficiente para que el líquido de la salsa de tomate se evapore. Te recomiendo que lo dejes al menos 10 minutos, aunque si vas con prisas lo puedes retirar antes.
Ya puedes servir los champiñones en salsa de tomate, bien calentitos. Pueden acompañar este estupendo solomillo con puré de boniato, o bien este solomillo de cerdo con zanahorias y espinacas. No te olvides del vino tinto y un poco de pan para mojar... ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Champiñones en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
