Receta de Budín de manzana con manteca.
La humedad de este budín es única gracias a la manteca y a la manzana que utilizamos en sus ingredientes. Además, en esta ocasión te mostramos cómo terminarlo con un sencillo crumble encima para contrarrestar la suavidad del budín con un toque crocante y sabroso. Será perfecto para acompañar con una infusión como té, café o mate, por ejemplo, para servir una rebanada al terminar de comer. Tus comensales quedarán maravillados con este budín o torta de manzana. No necesitarás ser un experto en la cocina para tener un gran resultado con esta sencilla receta que aprenderás a continuación.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de manzana con manteca. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este budín de manzana con manteca es cremar, con ayuda de una espátula, la manteca pomada, es decir, blanda, con el azúcar y la esencia de vainilla. Si deseas sumar otros sabores a este budín como ralladura de limón u otras esencias, este es el momento para añadirlas, ya que se sienten más al mezclarlas con la materia grasa.
Truco: si lo deseas, puedes reemplazar el azúcar por mascabo para proporcionar mayor humedad y sabor.
Añade el huevo y la leche a temperatura ambiente. Es importante que no estén fríos, por el contrario, cortarían la manteca. Si esto sucede, no te preocupes, puedes mezlcar al baño María o calentar la preparación unos 10 segundos en microondas para que se emulsione nuevamente.
Agrega la harina tamizada en dos partes junto con la canela. Si no te gusta este condimento, puedes obviarlo.
Truco: si no tienes harina leudante, reemplaza por harina 0000 con una cucharada postre de polvo para hornear y media de bicarbonato de sodio.
Por otro lado, lava y pela la manzana para cortarla en cubos pequeños, retirando las semillas y el cabo.
Agrega la manzana a la preparación del budín y lleva al molde donde deseas cocinarlo, previamente engrasado y enharinado. En este caso, es un molde inglés de 24 x 9 x 6 cm.
Para hacer el crumble, mezcla la manteca pomada con la harina, el azúcar y la nueces picadas. Si no deseas agregar este paso, puedes cocinarlo en el paso anterior.
Cubre el budín de manzana con el crumble y cocínalo en el horno a 160-180 ºC por unos 30 minutos o hasta que el crumble se dore. Si pasado este tiempo no lo hace, puedes llevar el budín a la parrilla del horno para que reciba calor más directo. Reserva hasta que se enfríe para desmoldar y sirve. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Truco: si no agregaste el crumble al búdin de manzana, sabrás que está cocido si, al pincharlo, no salen restos de la preparación.
Si te ha gustado la receta de Budín de manzana con manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de manzana húmedo.
El sabor de la canela, el chocolate, la miel y el caramelo combinan perfectamente con este budín. Es por ello que algunos cafés especiados serían perfectos como acompañamiento del budín de manzana con canela. Por ejemplo:CapucchinoMocacchinoCaramel machiatoTambién algunos tés como:Té de canelaTé de mielTé de jengibreTé de chocolateTé de avellanas.
