Receta de Caracoles a la borgoñona.
Los caracoles de Borgoña son los más conocidos y apreciados por su exquisito sabor y textura. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a cocinarlos a la borgoñona, una técnica un tanto elaborada pero deliciosa. Sigue leyendo y degusta este rico entrante.
Lo primero que debes hacer es limpiar bien los caracoles. Luego, colócalos en una cazuela junto con el vino, las zanahorias cortadas en rodajas, la cebolla troceada, la mitad de los dientes de ajo (enteros), el laurel y el tomillo, todo ello sazonado con pimienta al gusto.
Cúbrelo todo con agua y deja cocer a fuego lento durante dos horas aproximadamente. Para que los caracoles se hagan bien es necesario este tiempo de cocción tan largo.
Pasado el tiempo escurre muy bien los caracoles y extrae su carne con la ayuda de una aguja larga. Luego, rehógalos en un poco de mantequilla, elimina la parte negra de la carne y resérvalos tapados con un paño.
Lava las conchas de los caracoles, sécalas con un paño y resérvalas. Macha bien los ajos sobrantes con las chalotas y el perejil. Luego, mezcla esto con el resto de mantequilla hasta formar una masa homogénea. Añade sal y pimienta al gusto. Esta crema se llama mantequilla de Borgoña.
Ahora es el momento de montar los caracoles a la borgoñona. Coge las conchas y rellena el fondo con la crema, coloca un caracol encima y tapa con un poco más de crema. Una vez rellenos todos los caracoles, colócalos en una bandeja de horno, espolvorea pan rallado y hornéalos a alta temperatura durante 10 minutos.
Pasado el tiempo retíralos del horno y sírvelos de inmediato. Como ves, es un entrante espectacular y con el que seguro impresionarás a tus invitados. Acompáñalos con una ensalada césar, o la que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Caracoles a la borgoñona, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caracoles.
