Receta de Hojaldre de cabello de ángel.
Sigue las instrucciones paso a paso y prepara de un delicioso postre con hojaldre y cabello de ángel. El blog de Cocina con Rosana comparte con nosotros una receta fácil, económica y muy rica para que no dejes de disfrutar a la hora del postre.La masa de hojaldre es un producto muy versátil que podemos usar tanto para recetas dulces como saladas, es muy fácil de utilizar y podemos usar nuestra creatividad para crear maravillas en la cocina. En esta oportunidad, te presentamos la receta de un dulce hecho con base de hojaldre y relleno con cabello de ángel para que toda la familia saboree un poco de tradición. Y lo mejor de todo, es que una vez domines el procedimiento, podrás usar la receta de hojaldre de cabello de ángel para preparar los mismos pastelitos de hojaldre con otros rellenos, como chocolate, jamón y queso o lo que se te ocurra.
Una vez tengamos todos los ingredientes para preparar nuestros dulces con cabello de ángel, empezamos por desenrollar la masa de hojaldre y alisarla un poco con el rodillo de cocina. Aprovecha y enciendo el horno a 200º C. para precalentarlo. Desde RecetasGratis te invitamos a preparar esta estupenda masa de forma casera con a receta de masa de hojaldre fácil.
A continuación corta la lámina de hojaldre en cuatro piezas iguales, para hacer este hojaldre dulce relleno necesitaremos cuatro trozos cuadrados.
A continuación colocamos el relleno en el centro de cada pieza de hojaldre. La cantidad es al gusto, pero será suficiente con poner entre 2 y 3 cucharadas de dulce.
Para formar los pastelitos de hojaldre deberás doblar las dos puntas de cada cuadro de masa, tal y como se ve en la foto. Para sellar y que el hojaldre no se despegue, te recomendamos humedecer las puntas con agua.
Antes de meter el hojaldre relleno de cabello de ángel al horno, colocamos cada pastel en la bandeja, previamente forrada con papel de cocina y cuando ya estén todos en su sitio, los pintamos con la yema batida. Esto le dará brillo a la masa.
Cocinar en el horno a 200ºC durante unos 10 minutos o hasta que comprobemos que el hojaldre está dorado y crujiente.
Disfruta de este estupendo postre de hojaldre de cabello de ángel y date un buen gusto a la hora del café. Con masa de hojaldre se pueden hacer postres estupendos de forma muy sencilla, así que si quieres seguir probando no dejes de ver la receta de rosas de hojaldre o visita el blog de Cocina con Rosana, donde encontrarás todo tipo de recetas.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de cabello de ángel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
