Receta de Ensalada de remolacha y zanahoria con huevo.
La remolacha es un alimento que aporta energía y es recomendable consumirla cuando existen problemas de anemia o enfermedades de la sangre debido a su alto contenido de hierro, azucares y potasio.Por su parte, la zanahoria además de ayudar a broncear la piel y ser buena para la vista, puede ayudar a prevenir algunos tipos de cáncer. Teniendo esto en cuenta, los invito a disfrutar con RecetasGratis.net de esta receta sana y deliciosa.La ensalada de remochala y zanahoria con huevo es una maravilla que podrán servir como guarnición de sus platos favoritos.
Antes de realizar esta ensalada saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua cocinar la remolacha lavada sin pelar y la zanahoria pelada. Ambas cortadas en trozos grandes por 25 minutos hasta que estén blandas.
Aparte, poner a hervir el huevo en una olla con agua y un chorrito de vinagre (esto ayudará a que desprenda fácilmente la cáscara). Cocinar durante 15 minutos y cuando este un poco frío pelar con cuidado y reservar.
Cuando estén cocinadas las verduras, cortar la remolacha previamente pelada y la zanahoria en cubos pequeños, añadir el aceite de oliva, el zumo del limón, sal y pimienta, mezclar muy bien.
Finalmente servir la ensalada de remolacha y zanahoria decorando con el huevo duro troceado. Esta ensalada saludable se puede consumir fría o caliente y es perfecta para acompañar un pollo a la plancha o cualquier plato de nuestra dieta. Si te ha gustado esta ensalada sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de remolacha y zanahoria con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
