Receta de Arroz con leche de chocolate.
Prepara este arroz con leche de chocolate, un postre tradicional con el toque de chocolate, un postre muy sencillo que se prepara en poco tiempo y de manera fácil. Para que quede un arroz cremoso solo debes dejar que el arroz se cocine a fuego suave y, una vez tienes el arroz casi listo, puedes añadir el chocolate que te guste: cacao en polvo o puedes utilizar chocolate de postres. También puedes añadir otro tipo de leche, como la leche de coco.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche de chocolate. ¡A cocinar!
Empieza a añadir la leche en un cazo a calentar a temperatura media con el palo de canela. Con cuidado retira tiras de la piel de naranja sin coger la parte blanca, añádelas a la cazuela. Deja que cueza todo junto hasta que quiera hervir y la leche adquiera los sabores.
Añade el arroz, déjalo a fuego suave y ve removiendo para que vaya soltando el almidón y espesando. Déjalo que se cocine unos 20 minutos.
Pasado este tiempo, retira del cazo la rama de canela y las cáscaras de naranja.
Añade el azúcar, remueve bien hasta que se deshaga, unos 5 minutos.
En este punto ya estará el el arroz espeso y quedará poco para que esté hecho. Si ves que queda muy espeso, puedes añadir un poco más de leche. Añade el cacao en polvo poco a poco y removiendo para que se mezcle muy bien, no lo añadas todo y ve probando como te gusta, ya que el cacao en polvo da mucho sabor a chocolate.
Truco: si en lugar de cacao en polvo quieres añadir chocolate en tableta puedes ir añadiendo trozos de pastillas de chocolate de fundir hasta dejarlo como te guste.
Siempre puedes añadir más cacao o azúcar si hace falta. Remueve muy bien hasta que quede el chocolate bien disuelto, ten cuidado no se pegue el arroz a la cazuela, con el chocolate espesará más el arroz, siempre puedes añadir más leche. Déjalo que se cocine todo junto 10 minutos y apaga.
Añade el arroz con leche y chocolate en vasitos o copas para servir, déjalas que se temple el arroz y pon las en la nevera hasta que esté bien frío. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
