Receta de Carpaccio de sandia al horno.
Un plato de esos que sorprenden a todos, el carpaccio de sandia al horno es si duda uno de los platos veganos que dejan con la boca abierta a más de uno. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo hacer un carpaccio vegano con fruta, un entrante fresco y delicioso.
El primer paso preparar esta receta vegana es preparar la sandía. Para ello, corta la rebanada de unos 8-10 centímetros de grosor y elimina toda la parte de la cáscara.
Alista una bandeja para horno con papel especial. Coloca la sandía de lado, riega con aceite y añade sal y pimienta al gusto.
Lleva la sandía al horno y cocina a 80º C. durante unos 35 minutos o hasta que la sandía esté compacta. Podrás comprobarlo haciendo presión con la yema de los dedos, la sandía debería sentirse como carne cruda.
Retira la sandía de la placa del horno. Reserva el jugo y deja que la sandía horneada se enfríe. Para ello, cúbrela con papel film transparente y conserva en la nevera.
Mientras, prepara el aderezo para el carpaccio vegano mezclando el zumo de sandía con el de limón y un poco de aceite de oliva.
Cuando vayas a servir, corta la sandía en tajadas muy finas y colócalas en un plato llano sobre una fina cama de verdes. Puedes usar lechuga, rúcula o lo que más te guste.
Por último, riega el carpaccio con el aderezo, ralla un poco de queso vegano ahumado en el centro y muele un poco de pimienta fresca. Disfruta del carpaccio de sandia al horno como entrante en uno de esos días de calor y si quieres completar con otros platos sin carne visita mi blog Cocina con Luz Verde y descubre otras recetas.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de sandia al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
