Receta de Pan nube.
El pan nube o cloud bread en realidad no es un tipo de pan debido a que sus componentes no son los comunes del pan, pero puede hacer su misma función, pues podemos usarlo como sustituto del pan de los sándwiches o el de las hamburguesas. También lo podemos hacer en versión dulce para ponerle un poquito de mantequilla y mermelada, por ejemplo.Este pan tiene menos hidratos de carbono que el pan común, mucha más proteína y es libre de gluten. ¿Te gustaría probarlo? Pues has llegado al sitio adecuado porque en RecetasGratis te contamos cómo hacer pan nube fácil y de forma sencilla.
Precalienta el horno a 150 ºC. Separa las yemas de las claras y bate las claras con una pizca de sal con ayuda de unas varillas eléctricas. Cuando estén casi a punto de nieve, añade la cucharada de postre de levadura química y sigue batiendo hasta integrar bien. Reserva.
Bate las yemas con el queso crema y con una cucharadita de sal si quieres que el pan de nube sea salado o dos cucharaditas de azúcar si quieres que su sabor sea dulce.
Truco: Si vas a hacer el pan nube salado, puedes añadirle también alguna hierba aromática para darle más sabor.
Vierte poco a poco la mezcla de yemas y queso en las claras montadas. Mezcla suavemente con movimientos envolventes para no bajar en exceso las claras batidas.
Forra una bandeja con papel de horno. Con una cuchara distribuye la masa en cuatro discos separados entre sí para hacer cuatro panes. Hornea el pan nube con calor arriba y abajo a 150 ºC durante 15 minutos o hasta que los panes estén dorados.
Saca del horno los panes, despégalos con cuidado y deja que se enfríen en una rejilla. También puedes hacer el pan nube en sartén formando el mismo disco y tapando la sartén para crear vapor.
¡Ya puedes servir tu receta de pan nube! Dependiendo de si has optado por un pan nube dulce o salado, deberás acompañarlo con unos u otros ingredientes.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
No te pierdas nuestro vídeo en el que te mostramos cómo hacer pan nube de una forma todavía más sencilla y, además, ¡de colores!
Si te ha gustado la receta de Pan nube, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan nube - Acompañamientos.
Si has decidido preparar un pan nube dulce, puedes servirlo durante el desayuno con cualquier mermelada, pero si quieres hacerla en casa te recomendamos estas opciones:Mermelada de naranjaMermelada de duraznoMermelada de limónAhora bien, si has optado por el pan nube salado, debes saber que puedes servirlo como cualquier otro pan, para acompañar comidas como estas:Sepia en salsaHuevos a la flamenca.
Fotos de Pan nube.
