Receta de Pastel de chabacano.
Se acerca el verano y qué mejor oportunidad para aprovechar las frutas de temporada que hacer un delicioso pastel de chabacanos frescos. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer pastel de chabacano para que puedas disfrutarlo en compañía de toda tu familia. ¡Toma nota y disfruta de este delicioso postre!
Para hacer el pastel de chabacano comenzamos precalentando el horno a 180°C. Aparte batimos la mantequilla, el azúcar y la sal hasta obtener una mezcla suave. Agregar la yema de huevo y revolver hasta combinar bien.
Incorporar la harina y batir todo hasta obtener una masa suave. Envolver con plástico adherente y refrigerar por 30 minutos. Si lo deseas, también puedes preparar la masa quebrada sin gluten siguiendo los pasos de esta sencilla receta.
Espolvoreamos con harina una superficie limpia y con ayuda de un rodillo extendemos la masa hasta obtener un grosor de 0.5 cm. Procura que la masa no quede muy delgada, pues podría quebrarse o quemarse al momento de hornear.
Cubrimos el molde para pastel previamente engrasado y enharinado, y recortamos cualquier exceso de masa. Colocar un papel encerado sobre la masa, encima colocar frijoles crudos y hornear por 10 minutos. Dejar enfriar.
Por otro lado moler las almendras hasta obtener un polvo fino. La licuadora o procesador de alimentos debe estar bien seco al momento de moler para evitar que las almendras se peguen.
Para el relleno del pastel de chabacano, batir la mantequilla, la sal y el azúcar hasta obtener una mezcla ligera y esponjosa. Revolver los huevos y batir hasta combinar bien. Agregar las almendras y revolver hasta incorporar. La mezcla debe tener una consistencia tersa.
Por otro lado, lavar y cortar los chabacanos en mitades o cuartos y retirar la semilla. Reservar.
Untar el relleno creando una capa homogénea sobre la base de la tarta y colocar los chabacanos sobre el relleno, con la pulpa hacia arriba, arreglándolos en círculos concéntricos y cerca uno del otro. Hornear alrededor de 45 minutos, hasta que el relleno esté firme y dorado. Sacar del horno y dejar enfriar.
Finalmente, calentar la mermelada de chabacano con 1 cucharada de agua y untar los chabacanos para darles un efecto glaseado. Si se quiere, se puede decorar con crema batida. Si te gustó esta dulce receta de pastel de chabacano hecha con frutas de temporada, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chabacano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
