Receta de Vacío a la pizza.
El vacío es uno de los cortes clásicos usados en Argentina para hacer a la parrilla u horno. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacerlo a la pizza cocinándolo fácilmente en una plancha, sin embargo, si lo deseas, puedes hacerlo perfectamente a la parrilla. El término a la pizza implica que usaremos la carne en reemplazo de la clásica masa italiana para añadir encima salsa de tomate, queso y orégano como si fuera una clásica de mozzarella. Si lo deseas, puedes añadir otros ingredientes como jamón, cebollas salteadas, aceitunas o morrón para probar distintas versiones.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer vacío a la pizza. ¡A cocinar!
Retira la grasa visible de la carne. Este corte de por sí es algo grasoso intramuscularmente, por lo que si deseas una preparación más saludable, recomendamos que utilices más bien nalga o cuadrada. Asegúrate de elegir la parte del vacío más ancha para hacer a la pizza, así sostendrá mejor la salsa y el queso.
Cuando tengas la carne lista, calienta la plancha a temperatura máxima y lubrica la base con aceite. Cuando tome buena temperatura, agrega la carne para que se grille. Baja el fuego al medio y aguarda para girarla hasta que, al tocar el centro del corte de carne, sientas calor. En ese momento, vuelve a subir el fuego al máximo y gira la carne para que se dore por el otro lado.
Baja nuevamente el fuego al medio y cubre con el puré de tomate y el queso. Aguarda unos 10 minutos para que se termine de cocinar y derretir el queso. El tiempo total dependerá del alto de la carne, en este caso tiene aproximadamente un dedo y medio de alto y su cocción total duró unos 30 minutos.
Truco: también será más rápido si lo haces a la parrilla, donde la temperatura es más alta.
Sirve el vacío a la pizza decorando con orégano y aceitunas en rodajas. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Vacío a la pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Con qué acompañar el vacío a la pizza.
Un clásico para acompañar la carne son las papas en cualquier formato, fritas, al horno, en tortilla, puré, rústicas, etc. Además, es un hidrato como la masa de la pizza, por lo que acompañará también el sabor de los ingredientes que usamos como topping. También, si prefieres, puedes acompañar con pan o con una ensalada fresca para contrarrestar lo más pesado de la carne. En cuanto a bebidas, un buen vino argentino será perfecto y, particularmente, recomendamos un Cabernet Sauvignon que, con su fortaleza, acompaña muy bien el sabor intenso de la carne con la salsa y el queso.Asimismo, si quieres preparar otras elaboraciones con vacío, te ofrecemos estas recetas exquisitas:Vacío al hornoEmpanadas de vacío y provolone.
