Lomos de merluza al pil pil.
La gastronomía del norte de España nos deleita con platos tan sublimes como el maravilloso bacalao al pil pil. En la receta que vamos a elaborar hoy, vamos a sustituir el bacalao por merluza para preparar unos lomos de merluza al pil pil.
Con unos buenos lomos de merluza, ajo, guindilla, y aceite de oliva virgen extra conseguiremos un resultado espectacular. La receta tiene una dificultad y es que, a diferencia del bacalao, la merluza no tiene tanta cantidad de gelatina, por lo que la emulsión resultante es distinta y necesitamos más tiempo para conseguirla. Con paciencia, “pil pil” y un colador microperforado, conseguiremos un plato de diez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total:
35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 695.
Ingredientes de los lomos de merluza al pil pil para 2 personas.
200 ml de aceite de oliva virgen extra.
5 dientes de ajo.
1 guindilla.
Sal.
Pimienta blanca molida.
4 lomos de merluza de 150 g cada uno aproximadamente.
Perejil fresco.
 Cómo hacer lomos de merluza al pil pil.
Calentar a fuego suave 200 ml de aceite de aceite de oliva virgen extra. Pelar y laminar 5 dientes de ajo e introducirlos en la cazuela junto a la guindilla. Cocinar durante 10 minutos, a fuego suave, sin que los ajos lleguen a dorarse. Pasado este tiempo, retirar de la cazuela y reservar.
 Manteniendo la temperatura suave del fuego, salpimentar los 4 lomos de merluza. Incorporar a la cazuela y cocinar durante 3 minutos por cada lado. Con sumo cuidado para evitar que se rompan, retirar del fuego y reservar.
 Ahora viene el paso más importante de la receta, la elaboración del pil pil. Es muy importante que el aceite en el que se cocinó la merluza mantenga una temperatura suave. Con ayuda de un colador microperforado realizar movimientos circulares y remover la cazuela suavemente al mismo tiempo, para ayudar a ligar la salsa. Como comenté en la introducción, los lomos de merluza no contienen tanta gelatina como los de bacalao, así que en este caso, se tarda entre 10 y 15 minutos en conseguir una salsa emulsionada.
 Colocar los lomos de merluza en un plato, junto a los ajos y la guindilla y napar con el pil pil. Decorar con perejil fresco al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Confitar los ajos laminados con la guindilla en una cazuela con AOVE. Retirar de la cazuela y reservar.
En este mismo aceite, cocinar durante 3 minutos, a fuego suave, los lomos de merluza salpimentados. Retirar y reservar.
Elaborar el pil pil realizando movimientos circulares con un colador microperforado y mientras, hacer movimientos de vaivén con la cazuela.
Servir los lomos de merluza napados con el pil pil, junto a los ajos y la guindilla.
