Receta de Mazamorra de durazno.
La mazamorra de durazno es uno de los postres más tradicionales y rápidos de hacer. Esta fruta tiene origen chino y significa larga vida e inmortalidad. Se suele consumir fresca, en almíbar, en mazamorras, en mermeladas o en jugos. El origen de la mazamorra de durazno es desconocido, pero es consumido a nivel mundial, especialmente en los niños, adultos y adultos mayores. Para elaborar esta receta solo necesitarás duraznos frescos, maicena, azúcar blanca o rubia, canela y clavo de olor.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer mazamorra de durazno para compartir con familiares y amigos.
Para empezar con la receta de mazamorra de durazno, primero debes retirar la piel de los duraznos utilizando un pelador. Corta también el durazno en pedazos medianos.
En una olla mediana con 1 litro de agua, incorpora la canela y el clavo de olor.
Cuando rompa el hervor, añade el durazno y deja cocinar aproximadamente 10 minutos a fuego medio. Asimismo, añade el azúcar.
Pasado el tiempo, agrega la maicena disuelta en agua fría y mueve para evitar la formación de grumos. ¿Qué te está pareciendo esta compota de durazno?
Ya puedes servir y disfrutar la mazamorra de durazno con maicena. Recuerda que puedes almacenarla en la refrigeradora y consumirla durante una semana. Además, señalamos que la mazamorra de frutas o la mazamorra de durazno y plátano también están deliciosas, solo debes añadir diferentes piezas de frutas para incorporar en la compota. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta peruana.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Beneficios de la mazamorra de durazno.
La mazamorra de durazno es beneficiosa para el cuerpo humano. El durazno es una fruta que no contiene sodio, por tanto, es recomendable que sea consumida por bebés, ya que al estar en crecimiento necesitan tener una dieta baja en sodio. Además, la mazamorra para niños más adultos también es muy saludable, ya que aporta múltiples vitaminas al organismo y ayuda al crecimiento. Asimismo, esta fruta contiene fósforo y calcio, vitaminas que ayudan al desarrollo y fortaleza de los huesos. Por otro lado, esta elaboración puede ser consumida por personas que padecen diabetes en pequeñas cantidades si se reemplaza el azúcar por panela o Stevia.Si eres un gran amante de las mazamorras y quieres conocer otras elaboraciones fáciles, no te pierdas las siguientes recetas:Mazamorra de calabazaMazamorra de manzanaMazamorra de quinuaMazamorra morada fácilMazamorra de maicena con lecheMazamorra de naranja.
