Receta de Guiso de merluza con patatas.
Esta ves os propongo un plato muy saludable de pescado, un guiso de merluza con patatas, mi versión de la tradicional merluza a la gallega con patatas. Un plato sencillo, con mucho sabor y que se hace casi al vapor. Como la merluza es tan suave el toque de pimentón dulce o picante le da mucho sabor y nos queda un plato sano y completo. Ideal para preparar una cena.
Lo primero cortaremos los ajos laminados.
Cortamos las patatas en rodajas finas.
Salamos la merluza por los dos lados.
En una cazuela ponemos un buen chorro de aceite a fuego medio, y ponemos los ajos laminados.
Cuando empiece a tomar color añadimos el pimentón, puede ser dulce o picante, o una mezcla de los dos. Removemos enseguida para que no se queme el pimentón y añadimos el vaso de agua.
Ponemos las patatas en la base de la cazuela y dejamos cocinar unos 10 minutos. Que al pinchar las patatas estén casi tiernas.
Ponemos los trozos de merluza encima de las patatas, tapamos la cazuela con una tapa y dejamos cocinar unos 10 minutos más. Con ayuda de una cuchara vamos poniendo un poco de la salsa sobre la merluza guisada con patatas.
Truco: Si quieres que el guiso de merluza con patatas te quede más líquido añade más agua o caldo de pescado.
Pasado este tiempo, miramos a ver si está la merluza cocida. Apagamos y ponemos en una fuente.
Ponemos las patatas, encima las rodajas de merluza y por encima la salsa que queda. Espolvoreamos un poco más de pimentón por encima del plato. ¡Y liso el guiso de merluza con patatas para comer!Acompaña este plato principal con una samfaina catalana como entrante y un bizcocho casero de la abuela de postre por ejemplo. Para encontrar otras opciones o ver mis nuevas recetas no tienes más que entrar en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Guiso de merluza con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
