Receta de Judías verdes con tomate y jamón.
No te pierdas estas riquísimas, saludables y nutritivas judías verdes con tomate y jamón de York tan fáciles y rápidas de hacer gracias a la olla rápida que nuestra querida usuaria de la app de RecetasGratis Linilla-cocinilla ha querido compratir. Te aseguramos que si no tienes tiempo para cocinar y quieres algo bueno de verdad... ¡échale un vistazo a esta receta!
Preparamos los ingredientes de las judías verdes con tomate, cebolla y jamón para ponerlos en la olla pronto u olla a presión.
Ponemos los ingredientes en la olla todo en crudo y se le pone un poquito de agua.
Cerramos la olla y ponemos a fuego normal hasta que suban las anillas, entonces apagamos el fuego, dejamos reposar las judías verdes con tomate y jamón, ¡y plato listo para servir!De segundo puedes preparar unos espaguetis a la carbonara con huevo y nata o una tortilla de patatas y bacalao por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con tomate y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
