Receta de Salmón al horno con especias.
Esta receta también podría llamarse Salmón Tikka o Salmón Tandoori pero esos nombres son menos conocidos. Y es que este plato de salmón es una famosa receta de la cocina India y se trata de piezas de salmón marinadas en una mezcla de especias con yogur llamada tandoory. Aunque la forma original de cocinar este salmón es en el horno de barro llamado tandoor nosotros lo haremos al horno de forma más fácil.
El primer paso para preparar esta receta india será trocear el salmón. Corta las piezas de pescado en cubos más o menos grandes, tratando de eliminar todas las espinas que pueda tener. Este tipo de corte es a lo que se llama tikka en la India.
Ahora le toca el turno al marinado. Para ello, mezcla el yogur con las especias, agrega todo menos la sal negra, ya que ésta la utilizaremos al final. Puedes utilizar yogur griego si lo deseas y si prefieres que el plato no tenga nada de picante sustituye el pimentón picante por pimentón normal.
Mezcla todo muy bien, de forma que se repartan los ingredientes de forma uniforme. El resultado debe ser una crema color rosa oscuro. Prueba y corrige la sazón si es necesario, evita añadir mucha sal.
Lleva las piezas del salmón a un envase plástico con la salsa de yogur, mezcla todo a conciencia procurando que el salmón quede completamente cubierto con la salsa. Como estamos haciendo salmón marinado, lo ideal es dejar que el pescado coja sabor dejándolo en reposo de un día para otro, pero si no tienes tiempo déjalo al menos una hora.
Al día siguiente, cuando el salmón haya absorbido todos los sabores de las especias y el yogur, cocinaremos el pescado. Para ello, coloca los cubos de salmón bañados en salsa tandoori en una bandeja forrada con papel para hornear. Coloca las piezas de pescado con la piel hacia abajo.
Para terminar, precalienta el horno a 180º y cocina el salmón tandoori por unos 15 minutos hasta que veas que las piezas empiezan a dorarse. Deja reposar unos minutos y espolvorea por encima una pizca de sal negra.
Sirve esta delicia india con unas berenjenas asadas también típicas de la región y disfruta de un plato original y diferente: el salmón marinado al horno estilo hindú.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
