Receta de Empanadas caseras sin horno.
Las empandas caseras fritas son muy fáciles de hacer y están deliciosas. Las hemos preparado con un relleno de carne molida y una masa muy sencilla, ideal para otras recetas de empanadas también. Así, si no sabes cómo hacer empanadas, en RecetasGratis te mostramos una receta apta para todos los niveles. Sigue leyendo y descubre con nosotros el paso a paso de esta deliciosa receta de empanadas caseras sin horno.
Funde la mantequilla y calienta el agua para empezar a preparar la masa de las empanadas caseras.
Mezcla la harina con la sal y el azúcar. Nosotros hemos utilizado harina de trigo, pero si lo prefieres puedes usar otro tipo de harina.
Forma un volcán con la harina y añade en el centro la mantequilla y el agua para amasar durante 5-8 minutos.
Haz una bola con la masa y deja que repose durante 30 minutos.
Saltea la carne molida y salpimienta al gusto. Si quieres, y para que las empanadas caseras sin horno tengan más sabor, puedes añadir especias como orégano o tomillo.
Rellena las empanadas y ciérralas sellando bien los bordes. Para ello, separa pequeñas porciones de masa, extiéndelas con un rodillo, corta círculos, coloca el relleno en una mitad y cierra pasando por encima la otra mitad. Cierra los bordes ejerciendo presión con las puntas de un tenedor.
Fríe las empandas caseras en abundante aceite caliente hasta que estén doradas. Resérvalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve las empanadas caseras sin horno calientes o frías, como más te gusten, y acompáñalas con tu salsa favorita. Puedes preparar salsa barbacoa, salsa chimichurri, etc.
Si te ha gustado la receta de Empanadas caseras sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
