Aperol Spritz.
El Aperol spritz es el cóctel perfecto para refrescarse en un día caluroso de verano o para servir en ocasiones más especiales. Es ligero y efervescente, con un.
sabor amargo y dulce a la vez.
, lo que lo hace muy fácil de beber y muy refrescante.
Para hacer esta bebida se emplea prosecco, un vino blanco espumoso que se produce entre las regiones Véneto y Friuli. No obstante, si no conseguimos este tipo de vino, podremos utilizar otro espumoso blanco como un cava.
A continuación, indicamos unas.
pautas y unos consejos.
a tener en cuenta para preparar este delicioso cóctel:
Las.
proporciones.
de la versión clásica son: 3 partes de vino espumoso prosecco, 2 partes de Aperol y 1 parte de agua con gas. No obstante, podemos añadir más o menos agua con gas según nuestras preferencias.
Es importante que el prosecco o.
el espumoso a emplear esté bien frío.
antes de mezclarlo con los demás ingredientes.
Una vez preparado,.
no debemos removerlo.
para evitar que pierda su efervescencia.
El Aperol spritz.
se sirve en una copa de vino con hielo.
y una rodaja de naranja. También es importante que la copa esté bien fría antes de preparar el cóctel.
Como muchos otros clásicos de la coctelería, el Aperol spritz es un cóctel muy versátil que podemos versionar a nuestro gusto para darle un toque diferente; si le añadimos un chorrito de zumo de limón tendremos un sabor ácido, si sustituimos el prosecco por un vino rosado nos quedará mucho más suave y si queremos aportarle un toque dulce, podemos echar un poco de.
jarabe de azúcar o de goma.
.
Ahora que tenemos todos los ingredientes con algunos consejos y trucos, es hora de preparar este delicioso cóctel, siempre con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 103.
Ingredientes del Aperol Spritz por persona.
3 o 4 cubitos de hielo.
60 ml de vino espumoso prosecco o cava.
40 ml de Aperol.
20 ml de agua con gas.
1 rodaja de naranja.
 Cómo hacer Aperol Spritz.
En una copa de vino amplia, echamos 3 o 4 cubitos de hielo, dependiendo del tamaño, hasta que la copa nos quede llena hasta la mitad.
 A continuación, medimos 60 ml de vino espumoso y lo añadimos a la copa.
 Seguidamente, medimos 40 ml de Aperol y lo añadimos también.
 Removemos con una cuchara de coctelería y con suma delicadeza para que el vino no pierda su efervescencia, que es una de las claves de este cóctel.
 Por último, echamos 20 ml de agua con gas, lo adornamos con 1 rodaja de naranja y lo servimos bien frío.
 Ya tenemos nuestro Aperol spritz listo para disfrutar, bien fresquito.
 Resumen fácil de preparación.
Llenamos una copa de vino con hielo hasta la mitad.
Añadimos el prosecco o vino espumoso.
Añadimos el Aperol.
Removemos con mucho cuidado.
Añadimos el agua con gas y la naranja.
Lo servimos muy frío.
