Receta de Empanadas de cerdo.
La carne de cerdo es muy apreciada en diferentes preparaciones, ya que es muy versátil y sabrosa. Además, es rica en proteínas y nutrientes y es más económica que la carne vacuna. En este caso, la usaremos para unas empanadas con notas agridulces y ahumadas preparadas con carne de cerdo picada. También puedes hacerlas con la carne cortada a cuchillo, como harías con las empanadas de carne tradicionales. Los cortes que te recomendamos usar son roast beaf, bondiola, jamón o paleta de cerdo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas con carne de cerdo picada.¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla, también pela y corta en pequeños cubos la zanahoria. A continuación, lava el pimiento, retira las semillas y nervaduras y corta en cuadraditos.
Truco: en este caso utilizamos pimiento amarillo, pero si tienes de otro color, puedes usarlo en su reemplazo.
Calienta una cucharada de aceite en una olla y cocina la cebolla. Cuando comience a dorarse, añade el pimiento y la zanahoria y cocina hasta que estén los ingredientes tiernos.
En esa instancia, incorpora la carne picada. Revuelve para integrar bien y cocina, removiendo cada tanto, hasta que veas que toda la carne está bien cocida. Te recomendamos dejar tapado el recipiente para evitar que se evaporen todos los jugos. De todos modos, si notas que necesita líquido, puedes incorporar un poquito de caldo o de vino blanco.
Condimenta el relleno con sal, pimienta, comino y cúrcuma. También agrega la mostaza a la miel y la salsa barbacoa.
Truco: si no tienes mostaza a la miel, puedes mezclar mostaza común y miel.
Revuelve muy bien para integrar todos los sabores. Luego, traspasa a otro recipiente y deja enfriar en heladera.
Enciende el horno para precalentar a 200 °C y espolvorea una asadera con pan rallado. Luego, comienza a armar las empanadas. Distribuye los discos de masa para empanadas sobre la mesada, coloca suficiente relleno en cada uno de ellos, añade unas rodajas de aceitunas y cierra.
Apoya las empanadas la asadera y hornea a 200 °C hasta que estén doradas.
Las empandas de cerdo están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de cerdo.
Puedes añadir a este relleno otros ingredientes tradicionales de cualquier empanada, como son el huevo duro o las pasas de uva que, en este caso, combinarán muy bien con los sabores agridulces que contiene. También queda muy bien agregarle un toque picante, que contraste con el dulce. Puedes añadirlo al mismo relleno o bien servir junto con una salsa picante para ir agregando a gusto del comensal en cada bocado. Prueba rellenar tus empanadas de cerdo con esta bondiola desmenuzada a la cerveza.Además, si quieres conocer más elaboraciones exquisitas de empanadas para preparar gran variedad, no te pierdas estas recetas:Empanadas capreseEmpanadas de asadoEmpanadas de pescadoEmpanada calabresa.
