Crema de boletus.
Esta es una crema.
suave y exquisita.
ideal para servir como primer plato o entrante cuando podemos encontrar boletus en el mercado.
Para elaborar la crema de boletus vamos a preparar una base con cebolla pochada a la que añadiremos dados de patata para darle consistencia a la crema. Esta vez, hemos optado por utilizar un caldo de verduras, pero también puede ser de pollo si queréis darle un toque diferente.
Para servirla, la vamos a triturar y.
dejarla bien fina.
, aunque también podemos dejar algunos boletus a trozos si nos gusta encontrar tropezones. Unos croutons para acompañar también le van de fábula a esta suave crema.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 288.
Ingredientes de la crema de boletus.
200 g de boletus.
1 patata (200 g).
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
25 g de mantequilla.
30 ml de vino blanco o jerez.
500 ml de caldo de verduras.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer crema de boletus.
Lavamos y secamos 200 g de boletus y los cortamos a trozos. Pelamos y cortamos a dados 1 patata, 100 g de cebolla y 1 diente de ajo.
 Calentamos 25 g de mantequilla en un cazo y sofreímos la cebolla y el ajo durante 3 minutos a fuego medio.
 Incorporamos las setas y las patatas, y cocinamos 8 minutos más removiendo de vez en cuando para que se cocinen en su totalidad.
 Vertemos 30 ml de vino blanco o jerez y reducimos durante 2 minutos a fuego alto. Vertemos 500 ml de caldo de verduras y removemos el conjunto.
 Llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto durante 15 minutos.
 Probamos, salpimentamos al gusto y trituramos la crema.
 Servimos esta deliciosa crema de boletus como primer plato o entrante.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los boletus, la patata, la cebolla y el ajo.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Agregamos los boletus y la patata.
Añadimos y reducimos el vino, y vertemos el caldo.
Cocinamos 15 minutos.
Trituramos.
Servimos.
