Receta de Gringa al pastor.
En México tenemos una gran variedad de platillos que, con gran ingenio, hemos combinado con algunos ingredientes de otros países y nos proporcionan resultados muy ricos, como es el caso de la famosa gringa mexicana. Este platillo lo podemos encontrar comúnmente en los puestos de tacos en cualquier parte de México, y consiste en dos tortillas de harina rellenas con una porción generosa de carne al pastor con piña, aderezada con guacamole o una rica salsa roja taquera y algunas gotas de limón. Es un platillo muy popular y delicioso, aunque siendo sinceros también es alto en calorías, así que solo te recomiendo comerlo de vez en cuando.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros la receta de gringa al pastor, muy sencilla de preparar e increíblemente deliciosa.
Para comenzar esta sencilla receta de torta gringa te recomiendo tener todos los ingredientes listos con la finalidad de facilitar la preparación.
Desvenamos y lavamos perfectamente los chiles guajillo. Posteriormente, los agregamos a una cacerola profunda con agua y una pizca de sal, y los ponemos a hervir a fuego lento para ablandarlos.
Una vez blandos, escurrimos los chiles y los colocamos en la licuadora, agregamos la cebolla, el ajo, sal, orégano, los jugos de fruta y el vinagre de manzana. Hecho esto, trituramos hasta obtener una mezcla homogénea y reservamos para continuar con la receta de la gringa al pastor.
Posteriormente, lavamos la carne de cerdo y la cortamos en cuadros pequeños, los colocamos en un recipiente profundo y agregamos la salsa roja anterior. Mezclamos y dejamos marinar la carne durante una hora en el refrigerador.
Truco: Puedes dejar marinando la carne toda una noche, ya que de esta forma tomará un sabor y color más intenso.
Una vez pasado el tiempo de marinado, en una sarten colocamos el aceite y a fuego lento agregamos la carne para cocinarla poco a poco. Movemos constantemente para evitar que se queme la salsa que tiene la carne, ya que puede tomar un sabor ligeramente amargo y la torta gringa no quedaría igual de sabrosa.
Cuando la preparación anterior esté cocinada, añadimos la piña picada y dejamos que el sabor de la fruta se incorpore a la carne. Seguimos removiendo constantemente y retiramos el relleno del fuego una vez que observemos que la piña empieza tomar un aspecto dorado.
En una plancha a fuego lento, calentamos las tortillas de harina, las rellenamos agregando un poco de carne, queso oaxaca, cebolla y cilantro, y tapamos con otra tortilla para formar la gringa al pastor. Dejamos cocinar la preparación durante unos minutos, o hasta que el queso esté completamente derretido.
Finalmente, cortamos la torta gringa por la mitad, la servimos y la disfrutamos acompañada con nuestra salsa favorita, como una buena salsa verde o una salsa roja. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gringa al pastor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
