Receta de Muffins de pollo y queso.
Para todas aquellas personas intolerantes al gluten, en esta ocasión hemos preparado una receta apta para ellos, deliciosa muy fácil. En RecetasGratis.net hemos elaborado unos muffins de pollo y queso sin harina de trigo, ideales para disfrutarlos como aperitivo o merienda saludable. Tanto si eres celíaco como si no, no puedes perder la oportunidad de probar estos espectaculares muffins salados, ¡así que sigue leyendo!
Antes de comenzar a realizar la receta sin gluten debes alistar los ingredientes.
Lleva a un plato hondo los huevos con sal, pimienta y una pizca de pasta de ajo. Bate los huevos como si fueras a realizar una tortilla y resérvalos.
Añade el pollo desmechado donde tienes los huevos batidos y mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Por último, añade la mostaza y los quesos para seguir con la preparación de la masa de los muffins salados. Para darle un toque adicional agregué dos cucharadas de crema de leche, si quieres puedes hacerlo. Integra bien los ingredientes de la receta.
Lleva la mezcla a los moldes individuales como se observa en la fotografía. Precalienta el horno a 180 ºC y hornea los muffins sin gluten durante unos 20-25 minutos aproximadamente.
Retira los muffins de pollo y queso para celíacos del horno y sírvelos calientes. Como ves, se trata una receta realmente fácil y rápida. Si te ha gustado esta receta sin gluten te invito a visitar otras similares como los tequeños sin gluten o los brownies de chocolate blanco sin gluten para que las agregues a tu recetario y las realices. Recuerda escribirnos si tienes algún comentario o inquietud y compartir el resultado final de tus recetas con nosotros. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Muffins de pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
