Receta de Tallarines rojos peruanos.
Los tallarines rojos consiste en un plato que surge de la fusión entre la gastronomía italiana y peruana. Una receta que ha ido transformando el tradicional “spaghetti alla bolognese“ y según las costumbres e insumos peruanos se ha convertido en un clásico dentro de todos los hogares del país. Un potaje delicioso y fácil de preparar que combina con pocos ingredientes: una salsa jugosa de tomate especiada con la magia de los espaguetis.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar tallarines rojos peruana. ¡Vamos allá!
Empieza cortando los tomates en cuartos y retirando las semillas. Luego, colócalos en el vaso de la licuadora. También pela y corta las zanahorias en rodajas y coloca junto con los tomates en la licuadora. Licúa hasta obtener una salsa homogénea, puedes agregar un chorrito de agua para que se triture más fácilmente. Reserva.
En la misma tabla de picar, corta la cebolla en cubos pequeños, servirán para el aderezo. Aparte, lava los hongos, ponlos a remojar y déjalos hidratar un par de minutos.
Para comenzar con el aderezo, calienta una olla grande con un buen chorro de aceite. Vierte la cebolla y déjala sudar por un par de minutos.
Añade el ajo molido, las hojas de laurel, la pimienta negra molida, una piza de comino molido, los hongos hidratados y una cucharada de ají panca. Este último ingrediente es opcional y solo se utilizará para proporcionar más color y un sabor más ahumado a la salsa. Continúa removiendo y deja que el ajo se cocine.
Cuando el aderezo empiece a obtener la textura de una mermelada y se vaya separando del aceite, incorpora la carne picada o molida. Mueve para que el aderezo se distribuya bien y tapa. Reduce el fuego y deja que se cocine durante 5 minutos.
Truco: durante este tiempo la carne soltará sus jugos.
Cumplido el tiempo de cocción, vierte la mezcla de zanahorias y tomates (esta salsa debe cubrir por completo la carne). A continuación, agrega una cucharadita de sal, vuelve a tapar y deja cocinar esta vez por 40 minutos o hasta que la carne esté suave. Ve moviendo ocasionalmente para asegurarte de que el jugo no se haya evaporado y que la carne no se está pegando al fondo de la olla.
Truco: para acelerar el tiempo de cocción y para ver que la carne queda sumamente suave, puedes cocinar en olla a presión durante 20-30 minutos dependiendo del corte de la carne.
Mientras la carne se cocina, sancocha los tallarines. Para hacerlo, coloca una olla grande con abundante agua caliente al fuego. Cuando rompa hervor agrega un puñado de sal, mezcla bien y coloca la pasta. Deja que se cocine durante 10 minutos o hasta que esté al dente, remueve de vez en cuando para evitar que se peguen.
Cuela, vierte un buen chorro de aceite de oliva y sirve inmediatamente con unas buenas cucharadas de la salsa encima, decora con queso rallado. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tallarines rojos peruanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tallarines rojos con pollo.
Otro clásico para los peruanos son los tallarines rojos con pollo, es la misma preparación de los tallarines rojos comunes con la diferencia de que se añade alverjitas y zanahorias en rodajas y se reemplaza la carne picada o molida por piezas de pollo, en especial, muslos, aunque también se puede colocar la pechuga.Para prepararlo, sigue estos pasos:Empieza salpimentando las piezas de pollo.Luego, séllalas y cuando estén doraditas, resérvalas.En la misma olla prepara el aderezo como se explicó anteriormente.Después, vuelve a integrar las piezas de pollo y cubre los tallarines rojos con salsa de tomate y zanahorias.Tapa y deja cocinar por 20 minutos.Finalmente, incorpora rodajas de zanahoria y alverjas.Cuando las verduras estén al dente y el pollo bien cocido, sirve encima de los tallarines.Además, si quieres acompañar este plato con diferentes elaboraciones de postres peruanos, sigue leyendo:Voladores peruanosArroz con leche peruanoChocotejas peruanasPicarones peruanos.
