Receta de Pollo con maíz y tocineta.
El pollo con maíz y tocineta es el plato favorito de muchos niños y es que, su sabor suave y ligeramente dulce, lo hace irresistible para los paladares más jóvenes. Sigue leyendo está receta fácil y aprende cómo hacer milanesas de pollo en salsa de maíz, ya verás que el resultado es una delicia que se volverá un fijo en tu menú de la semana. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar este pollo salteado es picar todos los vegetales y la tocineta en cuadritos pequeños. El pollo trocéalo o córtalo en tiras.
Sofríe la cebolla junto con el pimentón y reserva. En la misma sartén, fríe la tocineta y cuando esté a tu gusto (crocante o no) retira de la sartén. Utiliza la grasa que ha soltado la tocineta durante la cocción para freír también el pollo.
Mientras se cocina, sazona el pollo a tu gusto con las especias o salsa que prefieras. Una vez cocido, añade a la sartén la tocinea, la cebolla, el pimentón y revuelve bien. Cuando esté todo repartido de forma uniforme incorpora el maíz en crema.
Deja en el fuego unos minutos y añade por último la crema de leche. Sigue cocinando por un par de minutos más sin dejar que la crema hierva.
Sirve el delicioso pollo con maíz y tocineta y acompaña con una ensalada césar y tajadas de plátano. Te aseguramos que a todos les gustará este plato.
Si te ha gustado la receta de Pollo con maíz y tocineta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Fotos de Pollo con maíz y tocineta.
