Receta de Arroz al limón con cilantro.
El arroz es el cereal más consumido en todo el mundo, es versátil, económico y muy sano. Con esta receta fácil aprenderás a darle un toque diferente añadiendo un par de ingredientes extra que le darán al arroz un sabor único. El arroz al limón con cilantro es una delicia y lo podrás comer solo o combinar con cualquier tipo de proteína.
Antes de realizar este delicioso arroz, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un olla con aceite sofreír la cebolla, el ajo y la cáscara del limón hasta que esté blanda. Corta la cáscara finamente y procura que no tenga partes blanca, ya que éstas amargan mucho.
Agregar el arroz y revuelve con el sofrito durante un minuto, hasta que esté transparente.
Añadir las dos tazas de agua, el zumo del limón, una rama de cilantro y la sal. Cocinar a fuego medio hasta que el agua evapore, tapar y cocinar el arroz durante 35 minutos a fuego muy bajo.
Una vez esté listo, retirar la rama de cilantro y mezclar con cilantro fresco finamente picado.
Servir el arroz al limón con cilantro y disfrutar. Te recomiendo probarlo combinando con un pollo en salsa de champiñones. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz al limón con cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
