Receta de Sopa de ramen.
Si no sabes cómo hacer una sopa de ramen japonesa échale un vistazo a este paso a paso para aprender a cocinar una receta de ramen fácil con caldo de pollo y cerdo. Hay muchas variantes de la típica receta tradicional de ramen pero en este ocasión, en RecetasGratis hemos querido hacer un buen ramen con carne de cerdo. También se puede hacer con carne de pollo, de res o incluso, podemos preparar una sopa de ramen vegetariana o vegana. ¡Todo es cuestión de gustos! Pero si lo que tú quieres es un sopa de ramen de cerdo típica japonesa, ¡ponte manso a la obra con esta receta!
Antes de ponerte manos a la obra, deja listos todos los ingredientes. El paquete de fideos secos lo encontrarás en cualquier supermercado asiático y grandes supermercados. Para realizar la receta de ramen fácilmente deberás preparar dos caldos por separado, uno de pollo y otro de cerdo. Empezaremos por el de pollo.
Para hacer el caldo de pollo limpia bien las verduras y córtalas en trozos grandes. Luego, coge una cazuela con la capacidad suficiente, coloca el pollo en piezas, las verduras y el litro y medio de agua.
Cuando observes que empieza a hervir el caldo, retira con una espumadera la espuma que se forma en la superficie. Deja cocer a fuego medio durante una hora, u hora y media. Cuando veas que está listo, cuela el caldo con un colador de malla fina y resérvalo todo, el caldo por un lado y las verduras y trozos de pollo por otro.
Coge otra cazuela para hacer el caldo de cerdo, incorpora un chorrito de aceite y deja que se caliente a fuego fuerte. Cuando esté caliente, sella el cerdo dejándolo un minuto por lado. Retira el exceso de aceite y añade la salsa de soja, media cucharada sopera de azúcar, la parte verde de la cebolleta, los brotes de bambú y el jengibre pelado.
Vierte agua hasta cubrir el cerdo por completo y sube el fuego. Cuando veas que empieza a hervir, baja el fuego a medio y deja cocer durante 35-40 minutos el otro caldo de la sopa ramen. A media cocción, dale la vuelta al cerdo y retira la espuma que se forma en la superficie.
Mientras tanto, cocina los fideos para ramen secos en otra cazuela y siguiendo las instrucciones del paquete. Ahora que lo tienes todo listo, pon a calentar el caldo de pollo, incorpora 2 cucharadas de salsa de soja, 50 mililitros de caldo de cerdo colado (puedes añadir más si lo deseas) y sal al gusto.
Corta la carne de cerdo en tiras, reparte los fideos en cuencos, vierte el caldo anterior caliente, reparte los trozos de pollo y cerdo, las verduras picadas finamente y el huevo cocido cortado en láminas gruesas. Y listo, ya tienes tu sopa de ramen de cerdo preparada para comer.
Si te ha gustado la receta de Sopa de ramen, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
