Receta de Encanelado.
El encanelado es un postre típico peruano, sin embargo, su origen es español. Su creación se entrelaza con los conventos coloniales, donde las mojas españolas lo trajeron, adaptándose y fusionándose rápidamente con los sabores locales. Una elaboración que combina esponjosas capas de bizcocho embebidas con un almíbar de canela y pisco cubiertos por capas del irresistible de manjar blanco.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer encanelado peruano.
Empieza preparando el bizcocho. Primero prepara el molde para hornear. Para hacerlo, enmantequilla dos moldes cuadrados de 18 x 18 cm y añade en la base una hoja de papel manteca. Encima también enmantequilla para facilitar el desmoldado, reserva.
Aparte, coloca en el bowl de la batidora los huevos con el azúcar y agrega un chorrito de esencia de vainilla.
Enciende la batidora al máximo y bate con el accesorio de globo por 10 minutos aproximadamente o hasta llegar a punto cinta o letra. Notarás que está lista cuando se ve una espuma densa de color crema que, al levantarla y dejarla caer, el trazo permanece mínimo un par de segundos.
Después, coloca un cernidor sobre el bowl para proceder a tamizar los ingredientes secos, que son la harina y el polvo de hornear.
Con un batidor de goma empieza a dar movimientos envolventes, es decir, gira la espátula de forma circular de arriba hacia abajo mientras vas rotando el bowl. Al incorporar de esta manera, se mantendrá el volumen de los huevos a pesar del peso de la harina.
Vierte la masa en los moldes distribuyéndola de forma equitativa y esparciéndola un poco para que la superficie quede nivelada. Inmediatamente hornea a 180 °C durante 20 minutos o hasta que se vea dorado.
Cuando los bizcochos estén listos, retíralos del horno, deja que se enfríen y desmóldalos cuidadosamente.
Aparte, prepara el almíbar. Vierte en una cacerola el azúcar y cubre con el agua. Además, añade una rama de canela para aromatizar.
Enciende el fuego y remueve esporádicamente hasta que veas que el azúcar se está derritiendo. Luego, cuando rompa hervor, retíralo rápidamente del fuego.
Seguidamente, agrega el pisco, remueve bien y cuela.
Embebe los bizcochos fríos con este almíbar, puedes utilizar una brocha para hacerlo. Asegúrate de que queden muy bien humectados.
A continuación, esparce una capa de manjar blanco encima de un bizcocho. Si deseas, puedes colocar el manjar dentro de una manga con una boquilla de estrella para que el relleno se vea más estético y uniforme.
Encima, vierte una mezcla de canela en polvo y azúcar impalpable. Simplemente mézclalos en un bowl y espolvoréalos cubriendo el manjar.
Coloca el otro bizcocho encima, corta cuidadosamente un centímetro de los bordes utilizando un serrucho y, encima de él, esparce otra capa de manjar blanco. Si estás utilizando una manga, esta vez puedes darle un diseño para decorar.
Finalmente, espolvorea un poco más de la mezcla de canela por encima y ya puedes disfrutar de este postre peruano. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Encanelado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Beneficios de la canela.
La canela peruana es considerada una de las mejores del mundo y su sabor único se utiliza para realzar platos dulces y salados. En el caso del encanelado, esta especia aporta notas dulces y únicas que hacen que este postre sea inolvidable. Desde su origen hasta sus múltiples beneficios para la salud, la canela peruana ha ganado popularidad en la cocina de los últimos años. Aquí te ofrecemos algunos de ellos:Propiedades antioxidantesPropiedades antimicrobianasPropiedades antiiflamatoriasAyuda a tener buenas digestiones.
