Receta de Burritos de carne y queso.
Si te gusta la comida mexicana, sin duda habrás oído hablar de los burritos mexicanos, una gran opción para una comida o cena informal o temática que gusta a casi todos. Pero si no, no te preocupes porque en RecetasGratis te vamos a explicar cómo preparar unos burritos de carne y queso paso a paso con fotos para que no tengas ninguna duda.El burrito es un plato tradicional de la cocina de México que consiste en una tortilla rellena y envuelta en forma de cigarro. Los rellenos para burritos varían bastante: pueden ser de carne picada, de pollo, de frijoles, de verduras, de aguacate o de queso entre muchas otras opciones.En este caso, vamos a preparar unos burritos de carme molida y queso fáciles y muy sabrosos, ideales para compartir entre familiares o amigos o para variar tus menús diarios. Echa un vistazo al paso a paso de estos burritos de carne picada y queso, pruébalos y verás como querrás repetir seguro.
Lleva al fuego una olla o una sartén con el aceite y, cuando esté caliente, añade la cebolla picada y la hoja de laurel. Saltea hasta que la cebolla empiece a dorarse.
Truco: La hoja de laurel les dará un toque extra de buen sabor y olor a los burritos de carne picada y queso.
Añade la zanahoria picada, mezcla bien y cocina durante 1-2 minutos. También luego añade los champiñones, remueve todo y cocina durante otros 1-2 minutos.
Truco: Esta es una sugerencia del sofrito para los burritos de carne molida y queso pero tú puedes utilizar otras verduras como pimiento, apio, puerro, aceitunas, etc.
Cuando las verduras esté bien doradas añade la carne picada, mezcla bien y remueve para que se vaya desmenuzando en trocitos. Cuando la carne esté bien suelta como en la foto, condimenta con sal y pimienta y deja que se cocine hasta que se quede dorada también.
Por último, añade la salsa picante (opcional) y la salsa de tomate, mezcla todo bien y cocina por otros 5 minutos el relleno de los burritos de carne de res y queso, hasta que la salsa se reduzca. Después apaga el fuego y reserva.Como sugerencia revisa esta receta de salsa de maní picante si te apetece.
Truco: La salsa picante es un ingrediente opcional, sin embargo, aconsejo usarla porque la comida mexicana es típicamente picante.
A continuación, calienta las tortillas de trigo mexicanas en una sartén hasta que esté ligeramente crujientes y dorada por ambos lados.
Truco: No es necesario untar la sartén con ninguna grasa, ya que el objetivo es solo calentar las tortillas para dorarlas. No hay que calentarlas demasiado porque sino se romperán.
Llegó la hora del montaje. Si no sabes cómo preparar burritos de carne y queso mexicanos sigue estos pasos:En el centro de la tortilla coloca una porción del sobfrito de carne molida y espolvorea queso rallado al gusto.Dobla los laterales de la tortilla hacia el centro (no necesitas cubrir completamente el relleno).Dobla una de las extremidades de la tortilla hacia el centro también.Vuelva a doblar el extremo anterior, enrollando el relleno dentro de ella.
Truco: Yo utilicé queso mozzarella rallado, pero puedes usar queso cheddar, queso gouda, queso blanco latino, etc...
Una vez los hayas montado todos sirve los burritos de carne y queso rallado recién hechos para que estén bien calientes, y acompáñalos de una buena cerveza helada o michelada mexicana por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Burritos de carne y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
