Caldo de gallina.
El caldo de gallina se hace.
a fuego lento.
. En este plato no valen las prisas, así que lo mejor es prepararlo en uno de esos días relajados de invierno cuando nos apetece comer algo caliente y reconstituyente como una sopa que nos llene de energía pero sin que resulte pesada.
Este caldo comenzó a prepararse en zonas industriales para obreros y trasnochadores en los años 50 y es aún.
muy popular a lo largo y ancho de Perú.
, donde se sirve las 24 horas del día los 365 días del año.
Este es un.
caldo muy ligero.
, hecho con gallina y con algunas verduras como el apio y los tallos de la cebolla tierna. Además, lleva un ingrediente que nos puede chocar para hacer un caldo, el.
jengibre o kion.
, así llamado en Perú, fruto de la influencia de los inmigrantes chinos llegado a este país.
El caldo se acompaña con tallarines que coceremos aparte para comerlos después al dente dentro de la sopa. También se sirve con huevo cocido, tallos de cebolla, lima, un poco de orégano y la misma gallina cocina. Como lleva patata, también repartiremos una parte a cada comensal. Aparte se prepara cancha, un maíz que se fríe y se le pone un poco de sal para incluir dentro de la sopa a la hora de servirla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 684.
Ingredientes del caldo de gallina para 4 personas.
2 mitades de gallina (alrededor de 1 kilo).
3 cebolletas.
2 ramas de apio.
2 dientes de ajo.
20 g de jengibre.
2 patatas amarillas.
4 huevos.
200 g de tallarines.
200 g de cancha.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 lima.
½ cucharadita de orégano.
 Cómo hacer caldo de gallina.
Para hacer este caldo, vamos a usar una gallina limpia, de 1 kg aproximadamente, que partiremos en 2 o en 4 piezas para facilitar la cocción en la olla. Necesitaremos una olla grande donde, además de poner la gallina, también usaremos 3 cebolletas (reservando un poco de su parte más verde para usar en el emplatado), 2 ramas de apio, 2 dientes de ajo pelados, 20 g de.
jengibre.
pelado y un poco de sal. Cubrimos los ingredientes con 2 litros de agua y la llevamos a cocer unas 2 horas a fuego medio. Lo más probable es que el caldo haga algo de espuma que iremos retirando durante la cocción.
 Transcurridas las 2 horas de cocción, añadimos al caldo 2 patatas peladas y lo seguimos cociendo a fuego medio otra media hora más.
 Mientras se hace el caldo, cocemos 2 huevos durante 8 a 10 minutos, los pelamos y los reservamos.
 Por otro lado, coceremos también al dente 200 g de tallarines y también los reservaremos hasta la hora de servir.
 El último de los acompañamientos para el caldo de gallina es la cancha frita. En una sartén, tostamos 200 g de cancha a fuego lento durante 10 minutos y sin parar de remover. Vertemos 2 cucharadas de aceite de oliva y terminamos de freír la cancha por otros 10 minutos removiendo constantemente. Por último, añadimos un poco de sal y reservamos.
 Batimos 2 huevos y se los añadimos, poco a poco para que no lleguen a cuajarse, a 2 o 3 cazos del caldo.
 Ya fuera del fuego, añadimos al caldo los huevos batidos y preparamos un bol para emplatar.
 Emplatamos el caldo de gallina dividiendo los tallarines cocidos al dente entre 4 boles, además añadimos media patata a cada bol, un trozo de gallina y medio huevo cocido (si nos gusta con más huevo podemos hacer uno por persona). Vertemos caldo hasta cubrir parte de estos ingredientes.
 Terminamos el plato con un chorro de zumo de lima, la parte verde de las cebolletas que habíamos reservado, un poco de orégano y cancha.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos un caldo juntando la gallina, las verduras, el jengibre y la sal con 2 litros de agua. Lo cocemos por 2 horas.
Añadimos las patatas al caldo y lo cocemos media hora más.
Cocemos 2 huevos, los pelamos y los reservamos.
Cocemos los tallarines al dente.
Freímos la cancha.
Batimos los huevos restantes con algo de caldo.
Añadimos los huevos batidos en el caldo con el resto de la sopa.
Emplatamos con los tallarines, carne de gallina, la patata y el huevo y vertemos caldo.
Terminamos el plato de caldo de gallina añadiendo zumo de lima, cebolleta, orégano y cancha frita.
