Receta de Cóctel de camarón con cerveza.
¿Tienes una reunión en casa donde recibirás a todos tus amigos y no sabes qué ofrecer para entrar en ambiente? ¿Es uno de esos días calurosos y bochornosos en que todos mueren de sed pero no tienen idea de que bebida refrescante sería la ideal? Pues en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti una deliciosa, accesible, práctica y fácil cóctel de camarones, que combina las delicias de una cerveza helada con unos exquisitos camarones cocteleros.Este cóctel de camarones fácil es perfecto para esos días en que el termómetro marca muchísimos grados y nadie aguanta el calor. Para que este aperitivo fácil sea perfecto y muy hidratante se combina con muchos sazonadores para que al paladar le resulta delicioso.A continuación te presentamos la receta de un exquisito cóctel de camarón con cerveza, el cual te encantará por su increíble sabor y fácil preparación, acompáñanos para que lo descubras.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro delicioso cóctel de camarón con cerveza.
Para iniciar vamos a tomar un tazón profundo y amplio, en el cual colocaremos la cerveza bien fría.
Después añadimos el jugo de limón a la cerveza y movemos un poco para integrar estos ingredientes. esto le dará un toque ácido a nuestro cóctel de camarón con cerveza.
Seguido del limón añadimos la salsa catsup poco a poco y mientras vamos añadiéndola vamos moviendo para integrarla muy bien.
Ahora tomamos el jugo sazonador y de la misma forma vamos a agregarlo a nuestra mezcla, movemos nuevamente para integrar todo perfectamente.
Seguido del jugo sazonador añadimos la salsa inglesa, volvemos a integrar todo muy bien.
Añadimos también una pizca de pimienta para balancear el sabor y nuevamente integramos todo.
Para terminar añadimos los camarones cocteleros en el cóctel de cerveza, movemos para integrarlos de la mezcla que formamos y dejamos reposar en el refrigerador por 15 minutos.
Pasado este tiempo retiramos del refrigerador, colocamos hielo a nuestro gusto y ya podemos servir el cóctel de camarones: para esto tomamos nuestros vasos de vidrio y en la boca del vaso colocamos jugo de limón con ayuda de un limón rebanado, y después llenamos el borde de chile piquín o estilo tajín, luego llenamos los vasos con nuestro cóctel de camarones con cerveza y decoramos con un poco de cilantro. Y ¡LISTO! ya puedes disfrutar de esta delicioso aperitivo fácil.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de camarón con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
