Receta de Salsa de ajonjolí para Teppanyaki.
La salsa de ajonjolí es una receta con un estilo oriental, se realiza tostando las semillas de ajonjolí y mezclándola con salsa de soja y limón entre otros ingredientes. Obtenemos una salsa espesa y con un sabor agridulce, es ideal para usar en el Teppanyaki en diferentes recetas como arroces o pechuga de pollo con verduras. ¿Quieres conocer el paso a paso? En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar esta salsa de ajonjolí de forma fácil y rápida.
Antes de realizar esta salsa para Teppanyaki, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén antihaderente, agregar las semillas de ajonjolí para tostarlas a fuego muy bajo, revolviendo constantemente hasta que estén doradas.
Aparte, batir los ingredientes líquidos, es decir, la salsa de soja, el zumo del limón, el aceite vegetal, el agua con el ajo en polvo, sal y pimienta. Mezclar hasta obtener una preparación homogénea.
Agregar las semillas de ajonjolí y procesar hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Una vez esté lista, servir la salsa de ajonjolí. Es perfecta para usar al momento de realizar una preparación en el Teppanyaki. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de ajonjolí para Teppanyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
