Receta de Pollo frito con tomate.
En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaré a cocinar un delicioso pollo frito con tomate, ideal para la hora del almuerzo. ¡Anímate y ponte manos a la obra!
Para realizar esta receta lo primero que hacemos es picar el pollo en trozos grandes y lavarlo con agua.
Luego, sofreímos la cebolla y el cebollín cortados en trozos grandes en aceite de oliva virgen extra bien caliente. Mientras se sofríe, sazonamos el pollo con un poquito de orégano y sal al gusto.
Retiramos el sofrito anterior y freímos los trozos de pollo con el ajo pelado y picado. Cuando esté casi hecho, volvemos a añadir la cebolla y el cebollín, el tomate, el adobo y el picante al gusto. Para hacer tú mismo la salsa de tomate, no te pierdas esta receta.
Removemos 3 veces, lo tapamos y lo dejamos cocinar a fuego suave durante 30 minutos, o hasta que esté listo el pollo frito con tomate.
Cuando esté listo, podemos degustarlo caliente o reservarlo en la nevera hasta el momento de comerlo. Si lo deseas, puedes agregar a la receta pimiento. El pollo frito es ideal para la hora del almuerzo acompañado de una rica ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
