Receta de Seco de cabrito.
El seco de cabrito es un potaje emblemático de la gastronomía peruana que combina sabores intensos y texturas suaves. Su popularidad se debe a que aprovecha insumos nativos para crear una experiencia culinaria única. En esta ocasión prepararamos el estilo norteño, la versión más auténtica y popular. Se trata de unas piezas de cabrito adobadas en un guiso a base de ajíes nativos, chicha de jora, zapallo loche y culantro, acompañado de frejoles batidos, yuca sancochada, el infaltable arroz blanco y una sarsa de cebolla en juliana, la guarnición que aporta frescura al plato.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer seco de cabrito a la norteña.
Para empezar con la receta de cabrito con frejoles, primero prepara los vegetales para el aderezo. Primero, pica las cebollas en forma de dados pequeños y, de igual manera, pica finamente los tomates, el culantro y los dientes de ajo. Resérvalos por separado.
Aparte, ralla la rodaja de zapallo loche. Puedes hacerlo con la cáscara y las semillas.
Coloca una olla grande a calentar y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, acomoda cuidadosamente una a una las piezas de cabrito para sellarlas. Cuando ese lado se vea bien dorado, proporciona la vuelta para que todas las caras se vean igual. Reserva estas carnes en un bowl.
En la misma olla prepara el aderezo. Vuelve a calentar, vierte un chorro de aceite si hace falta y comienza a sudar la cebolla. Esta rescatará los sabores pegados en el fondo.
Cuando la cebolla se vea traslúcida después de un par de minutos de remover constantemente, incorpora la pimienta negra, el comino molido, el orégano seco, una cucharada de sal, el ajo picado, el ají panca en pasta y la pasta de ají amarillo.
Mantén en fuego removiendo esporádicamente hasta que obtenga la textura de una mermelada, notarás que el aceite se empieza a separar. Entonces incorpora el tomate junto con el zapallo loche y deja que se cocine por otros 15 minutos aproximadamente.
Con el aderezo listo, incorpora la chicha de jora y coloca las piezas de carne selladas encima del aderezo. Luego, agrega caldo de carne o agua hasta cubrir y un buen puñado del culantro picado.
Para la preparación del cabrito, tapa la olla y deja hervir por 2 horas a fuego bajo o hasta que la carne esté sumamente suave.
Cuando la carne esté tan tierna que se pueda partir con una cuchara, rectifica la sazón y añade otro puñado de culantro picado.
Aparte, para preparar los frejoles, que es la guarnición por excelencia de este guiso, comienza sancochándolos hasta que estén suaves en una olla a presión con una pieza de tocino y hojas de laurel. Mientras esperas que los frejoles se cocinen, prepara un aderezo sofriendo una cebolla y ajo finamente picado. Cuando este aderezo se vea como una mermelada añade comino molido, pimienta negra y sal.
A continuación, retira la pieza de tocino y las hojas de laurel de los frejoles y cuélalos, reservando el líquido de cocción. Luego, aplasta los frejoles hasta que se vean cremosos y ve añadiendo el líquido de cocción para que no tengan una textura pastosa. Incorpora el aderezo a esta olla de frejoles, mezcla bien y rectifica la sazón.
Sirve inmediatamente una porción de arroz con cabrito al costado trozos de yuca sancochada. En medio, vierte un buen cucharón de los frejoles batidos y encima coloca una pieza de cabrito cubriéndola con el guiso. Finalmente, coloca una porción de sarsa. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Seco de cabrito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para preparar un exquisito seco de cabrito.
No te pierdas los mejores tips para preparar un perfecto seco de cabrito con frejoles:Para realzar el sabor de la carne y aplacar su característico olor, puedes empezar marinando las piezas de cabrito con ajo, culantro, comino, pimienta y chicha de jora. Deja que las especias penetren en la carne durante toda la noche.Si deseas reducir el tiempo de cocción del cabrito, utiliza una olla a presión. En aproximadamente 45 minutos, la carne estará suave y tierna.Si no consigues chicha de jora y/o zapallo loche, puedes preparar un seco de cabrito al estilo limeño. En esta variante se utiliza cerveza o vino tinto en lugar de chicha de jora. El resultado es igualmente delicioso y lleno de sabor.Asimismo, si quieres conocer una receta similar peruana, no te pierdas la elaboración de seco de cordero.
