Receta de Judías verdes con patatas y tomate.
La judías verdes con patatas y tomate que traigo esta vez a RecetasGratis son un plato sencillo, ligero y rápido de preparar. Es un plato muy gustoso ya que el tomate le da mucho sabor. A veces estas verduras nos parecen un plato soso pero con el tomate veréis que bien se lo van a comer todos, ya que queda un plato jugoso y rico. Y si os gusta un poco el picante, se le puede dar un toque de pimentón picante al sofrito y así darle un toque genial a esta receta de judías con patatas y tomate.
Preparamos los ingredientes para empezar a hacer las judías verdes con patatas y tomate. Limpiamos y cortamos las judías verdes. Pelamos las patatas.
Ponemos una cazuela con abundante agua y un poco de sal, añadimos las judías y las patatas. Las dejamos cocer hasta que están cocidas unos 20 minutos.
Mientras se cuecen las judías y las patatas, preparamos el tomate. Ponemos una cazuela a calentar con un poco de aceite, añadimos la cebolla cortada en trozos pequeños, dejamos pochar unos minutos y añadimos el tomate, ponemos un poco de sal y pimienta y dejamos que se cocine el tomate.
Cuando veamos que ya está el sofrito de tomate, como quedará muy espeso, añadiremos un poco de caldo de cocer las judías y dejamos la salsa de tomate a nuestro gusto.
Cuando estén las judías y las patatas las escurrimos bien, las añadimos a la cazuela donde tenemos el sofrito, lo removemos todo y probamos de sal y pimienta.
Y listo. Un plato de judías verdes con tomate y patatas sencillo y rico. Como plato principal te recomiendo que pruebes esta receta de brochetas de pollo y piña y de postre unas magdalenas de Nutella por ejemplo para completar tu menú.Descubre muchas más recetas fáciles y ricas en mi blog Cocinando con Montse si te gusta la cocina tradicional (y no tanto) casera.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con patatas y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
