Bizcocho cuatro cuartos o Pound cake.
Entre los bizcochos básicos de la repostería clásica.
el bizcocho cuatro cuartos.
destaca por derecho propio porque está delicioso, pardiez. Es esponjoso y sabrosísimo gracias al huevo y la mantequilla, y además de consumirse solo, sirve como base de tartas. Un todo terreno.
Su nombre procede de que se compone de pesos iguales de cuatro ingredientes:
Huevos, que se pesan sin cáscara.
Azúcar.
Mantequilla.
Y harina.
El método de aireado que se utiliza es el de.
montar los huevos batiéndolos con el azúcar.
; va de maravilla calentar suavemente la mezcla al baño maría de vapor mientras se bate o, al menos, templar previamente los huevos solos introduciendo el bol en otro bol con agua calentita. El aumento de temperatura permite introducir más aire en el batido que si el líquido estuviera frío; el resultado es una mezcla muy aireada que da lugar a un bizcocho muy esponjoso. ¿Se puede hacer el bizcocho sin tanto jeribeque, con los huevos a temperatura ambiente y punto? Claro que se puede, pero estos detalles constituyen la diferencia entre un bizcocho correcto y uno que te ponga los ojos en blanco. Yo ahí lo dejo.
Por contra, en el bizcocho anglosajón equivalente, el.
pound cake.
(literalmente, bizcocho de libra... sí, ponen una libra de cada ingrediente, 454 gramos) aparentemente es más habitual usar el método del cremado previo de la mantequilla con el azúcar para añadir luego los demás ingredientes. En mi humilde opinión, los huevos batidos con el azúcar son culpables de un bizcocho más esponjoso.
Para comerlo tal cual el cuatro cuartos queda estupendo en un molde rectangular, para dosificarlo en cómodas rebanadas, y así es como lo hacemos en este artículo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 10 minutos.
Raciones.
: 10 personas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 384 kcal por ración.
Ingredientes del bizcocho cuatro cuartos para 10 personas.
4 huevos M (unos 240 g), pesados sin cáscara y a temperatura ambiente.
El mismo peso de azúcar.
El mismo peso de mantequilla.
El mismo peso de harina corriente.
1 cucharadita de levadura química (opcional).
 Cómo hacer el bizcocho cuatro cuartos.
Cascar los huevos y pesarlos en la báscula de cocina; ponerlos en el bol en el que vayamos a montarlos y colocar este sobre otro bol más grande con agua caliente del grifo.
 Pesar el mismo peso de azúcar, de mantequilla y de harina. Derretir la mantequilla y reservar. Pasar la harina por un tamiz o colador; si queremos poner la levadura, hacerlo con la harina y tamizarlas juntas.
 Añadir el azúcar al bol con los huevos y batirlos con varillas eléctricas o robot con varillas, si es posible,.
hasta que la mezcla aumente el volumen y blanquee.
, como se ve en la siguiente foto; la masa debe formar una cinta o lazo al caer desde las varillas sobre la mezcla.
 Agregar de golpe al montado la mantequilla derretida y mezclar con una espátula rebañando bien el fondo, con movimientos suaves y envolventes; la delicadeza es importante para que no bajemos el volumen del montado anterior.
 Añadir a continuación la harina tamizada y volver a mezclar con delicadeza hasta homogeneizar.
 Forrar con papel de horno un molde rectangular de 25-28 cm de largo (si quieres usar un molde circular, de 20-22 cm), verter la masa del bizcocho y cocer en el tercio inferior del horno 30-35 minutos a 180 ºC.
Importante: calentar bien el horno hasta la temperatura indicada (conviene tener un termómetro de horno independiente del termostato) y.
no abrir el horno hasta que se cumpla el tiempo.
.
 Entreabriendo la puerta del horno un momento, pinchar en el centro del bizcocho para comprobar que esté cocido por dentro (si la brocheta sale limpia, está cocido). Si no es así, dejar otros 5 minutos. Si está hecho, sacar del horno, desmoldar con cuidado tirando del papel y pasar a una rejilla para enfriar por completo antes de cortarlo. Y devorarlo sin anestesia.
 Resumen fácil de preparación.
Pesar los huevos sin cáscara.
Pesar el mismo peso de los huevos en azúcar, mantequilla y harina, por separado.
Derretir la mantequilla y tamizar la harina (con la levadura química, si la ponemos).
Con varillas eléctricas montar los huevos con el azúcar hasta que aumenten de volumen y blanqueen.
Agregar la mantequilla templada y mezclar con movimientos envolventes.
Añadir la harina y mezclar con movimientos envolventes.
Verter la masa en un molde rectangular forrado con papel de horno.
Cocer el bizcocho 40 minutos a 180 ºC.
Sacar del horno, desmoldar tirando del papel y poner a enfriar en una rejilla.
