El Orégano, mi hierba aromática preferida.
El Orégano de mis ojos.
Pues sí,.
el orégano es mi hierba aromática preferida.
. Su nombre procede de dos palabras griegas que significan.
alegría de las colinas.
refiriéndose a lo adaptable que es. Existen una multitud de plantas de diferente origen.
¿Pero qué orégano es más recomendable comprar para cultivar?
Tenemos por un lado el.
Origanunn vulgare.
, es el más común de todos y el que más se vende pero el sabor no es especialmente valioso. Después tenemos el.
Lippia graveolens.
, es conocido como orégano mexicano y hay unas 18 variantes, es un orégano con un sabor más presente. Pero el orégano que debemos comprar por su valor en la cocina es.
el llamado orégano griego con un sabor fuerte de orégano.
y tiene un sistema muy diseminado de raíces será el mas valioso en nuestro huertecito.
El olor a orégano está presente en una multitud de plantas, incluso cuando no tratemos con oréganos. Esto se debe a que tienen un alto contenido en un aceite esencial llamado carvacrol.
El orégano fresco.
debemos cocinarlo.
utilizando las hojas, picándolas finamente y de forma generosa. En plantas de un tamaño crecido, hay unos pequeños capullos sin abrir que también se cocinan y funcionan como pequeñas bombas de sabor y aroma.
Tanto el orégano como la mejorana pertenecen a la misma familia. Se cultivan de forma parecida, aunque el orégano es mucho más resistente. Como buenas hierbas, la verdad que no hace falta darle muchos cuidados, riego abundante, buen drenaje, y mucho sol. A los cuatro años es bueno podarlas del todo y de esa forma saldrán de nuevo de forma muy vigorosa.
¿Cuál es tu hierba preferida?
Aprende a crear un huerto urbano.
Maridaje de las hierbas aromáticas.
Mini pizza casera variada. Receta.
