Receta de Salmón al papillote con patatas.
¿Sabes ya cómo hacer papillote? Si has oído hablar de esta técnica de cocción pero aún no has aprendido a hacerla, en RecetasGratis.net te mostramos cómo hacerla.Se trata de una técnica culinaria de origen francés consistente en cocer los alimentos dentro de un paquete de papel de aluminio o papel de estraza. En esta ocasión hemos preparado un salmón en papillote con patatas, un plato súper saludable, con pocas grasas y muchas proteínas. Además, no tendrás que ensuciar la cocina porque solo necesitas el horno. ¡Anímate a preparar este papillote de pescado al horno!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el salmón en papillote con patatas.
En primer lugar, lavamos bien las patatas y las cortamos en gajos grandes, tal y como indicamos en la imagen.
Ponemos agua a hervir y cocemos las patatas en abundante agua hirviendo con un poco de sal durante 5-7 minutos. Pasado ese tiempo, las escurrimos y las pasamos a una fuente para horno.
Para preparar el papillote de salmón, colocamos una hoja de papel de plata sobre nuestra mesa de trabajo y ponemos la rodaja de salmón encima. Salpimentamos el salmón, le ponemos unas rodajas de ajo encima y un par de rodajas de limón.
Cerramos el papillote haciendo un paquetito sin ninguna abertura para que el pescado se cocine en su propio jugo. Hacemos lo mismo con el otro trozo de salmón y metemos al horno a 180 ºC durante 20 minutos.
Por otro parte, salpimentamos las patatas, le ponemos un poco de ajo fileteado y rociamos con un poco de aceite de oliva. Metemos las patatas al horno hasta que se doren.
Truco: Si os apetece podéis añadir alguna hierba aromática como el tomillo o el orégano.
Abrimos el papillote con cuidado de no quemarnos, quitamos el ajo y el limón, y servimos el salmón en papillote con patatas y un poquito de mostaza de Dijon.
El salmón en papillote con patatas se prepara de forma sencilla y seguro que les encanta a vuestros hijos. Si os apetece preparar otra receta similar de pescado os recomendamos el papillote de bacalao con verduras o el papillote de pescado al curry. ¡Esperamos vuestros comentarios y fotos!
Si te ha gustado la receta de Salmón al papillote con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
