Receta de Hamburguesas a la cerveza.
Las hamburguesas a la cerveza no son más que las típicas hamburguesas de carne pero aderezadas de forma diferente. El sabor que aporta la cerveza a la carne es espectacular y con esta receta fácil podrás comprobarlo. Anímate y prepara las originales hamburguesas a a cerveza siguiendo la explicación paso a paso y ¡a disfrutar!
Para hacer estas ricas hamburguesas de carne, empieza por preparar todos los ingredientes. Pica la cebolla, el perejil, el pimiento y el ajo finamente y reserva.
A continuación, amasa la carne con todos los ingredientes anteriores. La idea es que se repartan de forma uniforme por toda la carne.
Sazona la carne con las pastilla de caldo desmenuzada y añade lentamente la cerveza. Puedes amasar con la manos o con un tenedor. La carne debe quedar húmeda pero no mojada así que ten cuidado con la cantidad de cerveza que vas incorporando.
Dale forma a las hamburguesas a la cerveza con las manos. Deben salirte unas 10 dependiendo del tamaño en que las hagas.
Cocina las hamburguesas friendo en aceite caliente o la plancha. En cualquiera de los casos deben quedar doradas por ambos lados.
Disfruta de las hamburguesas a la cerveza sirviéndolas al plato junto con una ensalada verde de aguacate o de la forma clásica con pan de hamburguesa, lechuga, queso y tomate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
