Receta de Sardinas enlatadas en salsa de tomate.
Si no tienes ganas ni tiempo de preparar algo laborioso, en RecetasGratis traemos para ti una sencilla receta de sardinas en lata con tomate, ya verás que es un proceso que no tomará mucho tiempo, que no tiene gran dificultad y que además te encantará.Uno de los productos preferidos de los amantes de los pescados es la sardina, además de uno de los más económicos y fáciles de encontrar. Es por ello que en esta ocasión hemos optado por un plato que toma como protagonista a este fruto del mar. Te invitamos a que te quedes con nosotros y preparemos juntos esta rica receta de sardinas enlatadas en salsa de tomate, prometemos que no te arrepentirás y que es querrás prepararla una y otra vez.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa receta de sardinas enlatadas en salsa de tomate.
Tomamos los chiles jalapeños y los limpiamos perfectamente quitándoles las semillas y las venas, y los troceamos en pequeños pedazos.
Por otro lado, para continuar con la elaboración de la salsa roja que acompañará a las sardinas enlatadas a la mexicana, cortamos en trozos grandes la cebolla y el tomate rojo. Una vez listos estos ingredientes, los colocamos en la licuadora junto con el ajo y los chiles, y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Una vez lista la salsa, la pasamos por un colador y la colocamos en una cacerola con aceite caliente. Entonces, dejamos que se sofría de 10 a 15 minutos, moviendo constantemente, y añadimos una pizca de sal y de pimienta.
Mientras se cocina la salsa roja, para saber cómo preparar sardinas enlatadas, tomamos el pescado, lo enjuagamos con cuidado con agua limpia y pasamos al siguiente paso.
Cuando las sardinas estén limpias y haya pasado el tiempo de cocción de la salsa, agregamos el pescado a la cazuela y dejamos que se cocine todo junto durante 5 minutos más. Como ves, preparar sardinas entomatadas siguiendo este proceso que emplea sardinas en lata es muy sencillo y rápido.
Pasado este tiempo, podemos servir las sardinas enlatadas con salsa de tomate calientes y acompañadas con trozos de pan tostado, por ejemplo, arroz blanco o una ensalada verde. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sardinas enlatadas en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
