Receta de Masa de tarta sin manteca.
La masa de tarta puede ser algo calórica debido al aporte de grasas, además de no ser un aporte muy saludable, ya que se suele usar manteca o margarina, las cuales aportan alta cantidad de grasas saturadas. En esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer la masa de tarta sin manteca con aceite. De esta manera, mejoraremos el porcentaje de grasas saturadas y, a su vez, usaremos menor cantidad en total. Así obtenemos como resultado un plato saludable que podrás rellenar con variedad de ingredientes como verduras, pollo, pescados, entre otros. Al final de la receta compartiremos contigo ideas de relleno para inspirarte.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa de tarta sin manteca. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la masa de tarta con aceite, limpia la mesada para disponer en ella la harina en forma de volcán, es decir, con un hueco amplio en el centro. Allí dispón el aceite y casi toda el agua.
Integra del centro hacia afuera y, en caso de necesitar más humedad, moja tus manos y añade progresivamente. Estas cantidades alcanzarán para hacer una masa con base y tapa en un molde de hasta 20 centímetros de diámetro. Si quieres hacer una tarta solo con base, puedes usar un molde de hasta 26 centímetros. Por el contrario, puedes adaptar las cantidades a más o menos de acuerdo al tamaño del molde. Reposa la masa unos 15 minutos para que sea más fácil estirarla.
Truco: debe quedar una masa fácil de amasar, pero tensa y no pegajosa.
Si vas a preparar una tarta con base y tapa, divide la masa por la mitad y estira cada una de forma circular y medio centímetro de alto.
Humecta el molde con aceite y cúbrelo con la masa, rellena al gusto. Si es un relleno muy húmedo, recomendamos cubrir la base de la masa con unas cucharadas de avena, pan rallado o polenta.
Si haces una tarta con base y tapa, rellena y cubre con el segundo disco de masa. Pínchalo con un tenedor y cocina la tarta en el horno pre calentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos hasta que la masa esté ligeramente dorada. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa de tarta sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Rellenos para la masa de tarta salada con aceite.
Si deseas encontrar algunas ideas para el relleno de esta masa para tarta fácil, encontrarás muchas opciones en nuestra web. Recomendamos alguna proteína como pollo, atún, ricota, queso, fiambres o huevo. También alguna verdura como brócoli, espinaca, tomate, cebolla, puerro o calabaza, por ejemplo:Tarta de brócoli, pollo y queso.Tarta de espinaca, queso y ricota.Tarta de puerro, champiñones y pollo.Tarta de cebolla, tomate, huevo, jamón y queso.Las combinaciones son infinitas, pero de esta forma lograrás un plato completo y saludable. Podrás acompañar las tartas con una ensalada verde que combina perfectamente.
