Vanillekipferl.
Las vanillekipferl se preparan con una mezcla de harina de trigo y harina de almendras, mantequilla, azúcar, azúcar avainillado y huevo. Se les da.
forma de media luna.
y se rebozan en azúcar glas y con azúcar avainillado. Antiguamente, se preparaban con nueces o avellanas trituradas, aunque en la actualidad se suelen elaborar con almendras. Para su elaboración, podemos preparar la masa con la amasadora, con las varillas eléctricas o a mano.
El azúcar avainillado se puede comprar ya preparado o se puede hacer casero mezclando vainas de vainilla ya vacías, usadas en otras elaboraciones, con azúcar en un bote cerrado. En este caso, usaremos 2 cucharadas en lugar de 2 cucharaditas, porque el comercial es más intenso.
Estas.
galletitas austríacas.
se pueden rebozar en caliente, cuando salgan del horno, así el azúcar quedará algo menos visible, aunque carameliza mejor con la galleta. También las podemos rebozar cuando estén frías y entonces quedarán bien cubiertas, aunque el sabor final cambia un poco.
Aunque son típicas y originarias de Austria,.
también las podemos encontrar en Alemania.
durante todo el año, aunque tradicionalmente, se preparan en el mes de diciembre.
Las galletas vanillekipferl son ideales para servir en la sobremesa o para acompañar un café. Para conservarlas, las podemos guardar en un recipiente hermético.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: austríaca.
Calorías por ración (kcal).
: 153.
Ingredientes de las vanillekipferl.
220 g de harina de trigo.
120 g de mantequilla a temperatura ambiente.
100 g de harina de almendras.
1 huevo M a temperatura ambiente.
100 g de azúcar.
1 cucharadita de levadura química.
2 cucharaditas de azúcar de vainilla (1 para las galletas y 1 para el acabado).
1 pizca de sal.
60 g de azúcar glas.
 Cómo hacer vanillekipferl.
En un bol, disponemos 220 g de harina de trigo, 120 g de mantequilla a temperatura ambiente, 100 g de harina de almendras, 1 huevo M a temperatura ambiente, 100 g de azúcar, 1 cucharadita de levadura química, 1 cucharadita de azúcar de vainilla y 1 pizca de sal.
 Mezclamos y amasamos a mano o a máquina justo hasta obtener una masa homogénea, sin sobrebatir.
 Formamos un cuadrado con la masa (así será más fácil dividirlo en porciones), lo envolvemos con film de cocina y lo dejamos reposar en la nevera 1 hora.
 Precalentamos el horno a 175 °C. Mientras tanto, dividimos la masa en 20 porciones iguales.
 Con cada porción de masa, formamos tiras de unos 15 cm de largo con las puntas más delgadas.
 Disponemos las tiras de masa sobre una bandeja de horno, con las puntas hacia el centro, dándoles la forma de media luna.
 Horneamos las vanillekipferl durante 12-15 minutos, hasta que empiecen a dorarse.
 Mezclamos en un cuenco 60 g de azúcar glas con 1 cucharadita de azúcar de vainilla. Retiramos las galletas y las rebozamos —mientras están templadas y con cuidado— con el azúcar.
 Las dejamos enfriar completamente encima de una rejilla. Una vez frías, podemos guardarlas en una caja de metal o un recipiente de vidrio hermético.
 Una vez frías, ya las podemos servir. Para conservarlas si sobran, podemos guardarlas en una caja de metal o un recipiente de vidrio hermético.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes menos el azúcar glas en un bol.
Amasamos.
Formamos un cuadrado con la masa y dejamos reposar.
Cortamos la masa en porciones.
Formamos tiras largas.
Las doblamos para darles forma de medias lunas.
Horneamos las vanillekipferl a 175 °C.
Las rebozamos con azúcar glas.
Las dejamos enfriar.
Servimos.
