Receta de Huevos a la veracruzana.
En es estado de Veracruz, México, existe una amplia gana de platillos característicos de la gastronomía de esa región costera; en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una de estas preparaciones típicas del estado allí y se trata de unos exquisitos huevos estilo Veracruz.Su preparacion es muy especial ya que si observas el plato servido a simple vista, podríamos pensar que se trata de unas ricas enfrijoladas pero no, en este platillo el ingrediente principal es el huevo, aunque este vaya servido como relleno de unas tortillas de maíz sofritas, las cuales van bañadas con estos ricos frijoles negros refritos con chorizo, y se adereza con un poco de crema agria y queso. ¡Se escucha delicioso! ¿no?Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo preparar estos huevos a la veracruzana, los cuales son un platillo muy diferente a todo lo que conocemos, pero comprenden una combinación de sabores excelente. Te prometemos que te sorprenderán.
A continuación podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos huevos a la veracruzana, no te pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar nuestra preparación poniendo a freír con un poco de cebolla finamente picada, nuestro chorizo. Lo freímos a fuego alto hasta que el chorizo esté bien dorado.
Una vez dorado el chorizo añadimos los frijoles negros molidos e integramos perfectamente. Dejamos que los frijoles se frían en la grasa que soltó el chorizo por lo menos dos minutos, y luego retiramos del fuego y reservamos.
Por otro lado tomamos el resto de la cebolla y la picamos finamente, ahora la ponemos a sofreír en un sartén con aceite previamente calentado, y una vez se observe transparente tomamos nuestros huevos, los vertemos en el sartén, revolvemos y dejamos que se cuezan, moviendo constantemente para que queden perfectamente los huevos revueltos y cocidos.
Mientras tanto tomamos nuestras tortillas de maíz las cubrimos con un poco de aceite y las colocamos en la plancha caliente para que se frían un poquitín. Les damos a cada lado de la tortilla solo un minuto sobre la plancha caliente.
Ahora tomamos cada una de nuestras tortillas y las rellenamos con el huevo que acabamos de cocinar. Agregamos huevo generosamente.
Acomodamos los huevos a la mexicana en cada plato para servir y tomamos un poco del frijol molido con chorizo y bañamos las tortillas cubriéndolas completamente.
Y ¡LISTO!, servimos los huevos a la veracruzana calientes y aderezamos con crema agria y queso rallado al gusto. ¡Que las disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Huevos a la veracruzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
