Receta de Tarta de verduras y huevo.
La tarta de verduras puede ser una buena alternativa para aquellos que desean una cena liviana y práctica o un almuerzo saludable, fácil de llevar a cualquier lado. Además, como bien sabes, la verdura es fundamental en nuestra dieta, aportando fibra y micronutrientes que nos mantienen sanos y fuertes. En esta oportunidad, al combinarlas con huevo, aportamos proteínas y logramos un plato completo con hidratos complejos en la masa de la tarta, proteínas en el huevo y abundante fibra. ¡Quédate leyendo si quieres aprender a hacerla!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de verduras y huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de verduras y huevo, corta los arbolitos del brócoli y disponlos en un recipiente, todos hacia arriba. Agrega 1 cucharada de agua y tapa con film. Cocínalos en el microondas por 4 minutos hasta que tomen un color verde brillante como ves en la imagen. Pela el tronco y córtalo en cubos pequeños, cocínalos de igual manera.
Mientras, pela y pica la cebolla. También, lava y corta la berenjena en cubos. Si lo deseas, puedes pelar la berenjena, aunque de esta manera, aportarás más fibra a tu tarta de verduras y huevo.
Comienza salteando la cebolla con 1 cucharadita de aceite y el fuego alto. Cuando haya transparentado, baja el fuego a medio y, si se seca el salteado, agrega unas cucharadas de agua para levantar el fondo de cocción. Repite tantas veces como desees, entendiendo que cuantas más veces lo repitas, más dulce quedará tu cebolla. Luego, sube el fuego a máximo nuevamente y agrega la berenjena. Saltéala hasta que se dore por todos sus lados.
Cuando la verdura esté cocida, retírala y llévala a un recipiente junto con el condimento. En este caso, hemos seleccionado mostaza ahumada, cúrcuma y nuez moscada, pero puedes elegir tus condimentos preferidos.
Cuando pruebes el relleno de la tarta de verduras y te guste, agrega 1 huevo, el queso crema y el queso rallado. Integra.
Cubre con la masa el molde donde desees cocinar tu tarta de verduras argentina y, la base, con polenta, pan rallado o avena para que absorba la humedad. Agrega luego el relleno y haz un hueco en el centro para agregar el otro huevo. Decora con los tomates cherry.
Cocina la tarta de verduras y queso en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que el huevo esté completamente cocido. Puedes terminar su cocción en la parrilla del horno para que reciba calor más directo. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de verduras y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Otras versiones de la tarta de verduras con huevo.
Así como en esta receta hemos utilizado berenjena, cebolla, tomate y brócoli, puedes variar de acuerdo a la disponibilidad o al gusto. Por ejemplo, puedes combinar zapallitos con cebolla y morrón, berenjena con zapallito, tomate y zanahoria, espinaca con zanahoria, cebolla y morrón o calabaza con brócoli.Asimismo, si quieres preparar un gran banquete de tartas, no te pierdas estas exquisitas recetas:Tarta de brócoliTarta de verduras y quesoTarta de espinacas.
