Batido de chocolate.
Utilizar cacao para hacer un batido de chocolate es lo más fácil del mundo, pero en RecetasGratis.net te damos algunos consejos para conseguir un batido de chocolate perfecto, con mucho sabor y sin grumos.Sigue esta receta fácil paso a paso y dile a tus hijos que te ayuden, ya verás la ilusión que les hace preparar este batido con leche para disfrutarlo a la hora de la merienda.
Primero que todo, alista los ingredientes. Preparamos el azúcar, el cacao y la esencia de vainilla por separado.
En una jarra ponemos el cacao en polvo, le añadimos dos cucharadas soperas de azúcar y 3 cucharadas de esencia de vainilla. Mezcla bien y bate con un par de cucharadas de leche, lo justo para hacer una pasta espesa de chocolate.
Cuando tengas lista esta pasta, procurando que no tenga nada de grumos, añadimos el resto de la leche y removemos bien.
Seguimos batiendo con la batidora de mano hasta que se hayan integrado bien los ingredientes. Llevamos el batido a la nevera y lo dejamos enfriar.
El batido de chocolate es ideal para niños y grandes. Y si quieres consentir a los pequeños de casa, puedes servir esta deliciosa y fresca bebida con unas galletas decoradas para la hora de la merienda.
Si te ha gustado la receta de Batido de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
