Receta de Piña rellena de langostinos.
Un aperitivo muy tropical para acompañar con unos buenos refrescos. La piña rellena de langostinos o cóctel de langostinos con piña tiene dos protagonistas principales, marisco y fruta, una combinación que te sorprenderá. Este entrante es perfecto para cualquier época del año así que sigue los pasos y ¡buen provecho!
Lo más bonito de este plato es sin duda la presentación. Así que sigue los paso con cuidado. Primero corta la piña horizontalmente y con ayuda de un cuchillo saca toda la pulpa con cuidado de no dañar la corteza. Pon a escurrir toda la fruta para que suelte un poco el jugo.
Aparte, lava y pica la lechuga finamente, lo más pequeñita posible. Escurre, lleva a un bol y reserva.
Por otro lado, cocina las gambas de forma tradicional con agua hirviendo y pélalas. Luego salpimienta al gusto y aparta unas cuantas para la decoración final del plato, el resto córtalo finamente.
A continuación, mezcla las gambas con la piña y el huevo cocido, sin yema y cortado finamente. Revolvemos todo un poco, con mucha dulzura y amor, y añadimos la salsa rosa. También puedes usar solamente mayonesa o salsa golf.
Teniendo el relleno listo, lo que nos queda es colocar la mezcla dentro la corteza de la piña. Primero con una cama de lechuga, luego vamos echando la mezcla de piña con gambas y terminamos el plato decorando con las gambas enteras y otro poco de lechuga.
Disfruta de la piña rellena de langostinos y sírvela como aperitivo en una cena especial o un tarde de copas. Y si te gusta esta mezcla de sabores también te recomiendo revisar la receta de la ensalada tropical con piña.
Si te ha gustado la receta de Piña rellena de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
