Receta de Queque de naranja fácil.
Los bizcochos, queques o kekes, son unos postres que se pueden hacer de mil sabores diferentes. Esta receta de queque de naranja casero es perfecta para quienes empiezan en el mundo de la repostería y para los que ya tienen experiencia. Este delicioso bizcocho de naranja es un postre tradicional que lleva el sabor único de la naranja. Es ideal para los niños que pueden ayudar en la cocina a elaborar este queque sencillo de naranja. Sigue los pasos de RecetasGratis.net para hacer este queque de naranja fácil y disfrútalo con toda la familia.
Para empezar a preparar el queque de naranja casero, primero hay que batir la mantequilla o margarina con el azúcar hasta formar una pasta bastante uniforme.
Luego incorporar los huevos uno a uno sin dejar de batir y seguidamente agregar el jugo y la ralladura de la piel de naranja.
Seguir batiendo y agregar la harina lentamente hasta que obtengamos una masa de bizcocho de naranja homogénea y los ingredientes estén totalmente integrados. Recuerda que la harina debe ser preparada, leudante o para repostería, pero si no es así, puedes agregar dos cucharadas de polvo de hornear o levadura.
Finalmente, vaciar la mezcla del queque de naranja casero en un molde, previamente engrasado con mantequilla o aceite, y cocinar en el horno por 30-40 minutos a 160 ºC de temperatura aproximadamente.
Truco: No abras la puerta del horno antes de los primeros 30 minutos, así evitarás que el bizcocho se apelmace y no suba.
Deja reposar el queque de naranja fácil unos minutos y disfrútalo con tu familia. Puedes decorarlo con gastric de naranja o servirlo con una mazamorra de naranja.
Truco: Para comprobar que ya está listo puedes introducir un palillo en el centro y ver que salga limpio.
Si te ha gustado la receta de Queque de naranja fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque de naranja fácil.
