Receta de Sorrentinos de ricota.
La pasta es de los platos más clásicos de la cocina italiana, según diferentes fuentes dicen que los sorrentinos han sido creados en la ciudad de Sorrento. Sin embargo, también se dice que los creó un argentino en un restaurante marplatense llamado Sorrento, este buscaba otorgar una forma original a los clásicos ravioles, redondos en lugar de cuadrados. Como sea, los sorrentinos son otro ejemplo de las fusiones que se generaron en la cocina gracias al intercambio entre culturas.¿Te preguntas cómo hacer sorrentinos de ricota? Sigue leyendo en RecetasGratis el siguiente paso a paso, en este caso la receta está elaborada con ricota, jamón y nuez.
Para comenzar a preparar este plato, prepara la masa de los sorrentinos. Realiza una corona con la harina en una mesada limpia y en el centro, vuelca los huevos, el agua y el aceite. Puedes utilizar un aceite neutro o bien aceite de oliva, con en este último ten en cuenta que le aportará sabor. También puedes reemplazar una parte o el 100% de la harina por integral. Empieza a integrar los ingredientes líquidos con los secos hasta formar una masa uniforme.
Tapa el bollo y déjalo descansar unos 20 minutos mientras preparas el relleno de tus sorrentinos caseros.
Pica el jamón tan pequeño como puedas, si lo cortas muy grande, podría romper la masa. Mézclalo con la ricota, los condimentos, las nueces picadas y el ajo cocido. Para cocinarlo, puedes hervirlo en leche hasta que esté blando o en el microondas en un recipiente apto con un platillo debajo, ya que la leche hierve y puede desbordar.Comprueba que el relleno esté sabroso y corrígelo si es necesario. Ten en cuenta que el sabor se perderá un poco al comerlo con la masa, así que intenta que esté algo más fuerte que lo que estás acostumbrado.
Continúa con la masa de esta preparación, divídela en 4 porciones.
Truco: asegúrate de dejar tapadas las partes que no utilizarás para que no se sequen.
Estíralas con una máquina de pasta hasta el punto 7, debes pasarla unas 2 o 3 veces por cada número desde el 1 hasta el 7. Cuando notes que está muy húmeda, espolvoréala con semolín o harina. Si no tienes esta máquina, puedes estirarla con un rodillo. Para ello, recomendamos que estires un tamaño menor de masa para que sea más sencillo maniobrar.
Si tienes molde para sorrentinos, cúbrelo con harina.
Luego, cubre el molde con la masa ayudándote con los dedos para que la misma llegue hasta el fondo del molde. Si no tienes molde, continúa con el siguiente punto.¿Te preguntas cómo hacer sorrentinos de calabaza y queso? ¡Sigue leyendo!
Rellena cada sorrentino con la preparación de ricota, jamón y nuez que has preparado anteriormente. Si no tienes molde, espolvorea la mesada y añade la masa. Ubica el relleno con la ayuda de una cuchara, debes dejar 2 dedos de separación entre uno y otro.
Tapa la masa de los sorrentinos de ricota con otra masa y pasa el rodillo por encima del molde para que se corten los bordes. Si lo haces sin molde, humedece con agua limpia los bordes del relleno y cúbrelos con otra masa. Con ayuda de los dedos, ejerce algo de presión alrededor del relleno para que tome forma de sorrentino. Córtalos con un cuchillo.
A medida que terminas los sorrentinos de ricota, colócalos en una mesada o tabla con algo de harina mientras preparas el resto. ¡Ya casi está lista la receta de sorrentinos de ricota!
Cocínalos en abundante agua hirviendo, sin superponerlos para que no se peguen. Tomará aproximadamente unos 7 minutos de cocción, pero puedes comprobarlo antes. El tiempo variará de acuerdo al grosor de la masa.
Sirve tus sorrentinos caseros con tu salsa preferida. Te recomendamos acompañarlos con una salsa mixta de tomate y crema o junto con una salsa blanca de hongos. ¡Y por supuesto mucho queso rallado!Y si además, quieres preparar un plato de sorrentinos de espinaca, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos de ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Otras versiones de los sorrentinos.
En lugar de ricota puedes rellenar tus sorrentinos con pollo, calabaza, pescado, espinaca, queso y hongos. Y si además buscas comer saludable o no subir de peso, te aconsejamos elegir una ricota magra y una salsa de tomate, calabaza u hongos para agregarle volumen con vegetales. Si llevas una dieta vegetariana, puedes elegir el relleno de espinaca, hongos o calabaza. Por último, si llevas una dieta sin lactosa, evita la ricota y utiliza cualquier otro relleno que desees.Cuéntanos qué te ha parecido esta receta, con quién la compartirías y si la pruebas, no olvides mostrarnos el resultado con una imagen en los comentarios.
