Receta de Carlota de mango.
La carlota o charlotte, en su nombre francés, es un postre típico galo que se caracteriza por llevar una base de bizcocho o galletas, con un relleno tipo mousse. Se sirve frío, es fácil de hacer y queda delicioso. Este postre puede hacerse de varios sabores, aunque la carlota más popular en todo el mundo es la de limón.Desde RecetasGratis te proponemos hacer una carlota de mango, muy fresca para épocas estivales, muy rica de sabor y con el atractivo que le aporta este tipo de tartas, rodeado de bizcochos de soletilla o galletas tipo María. Si eres cocinillas y te gusta elaborar tus propios postres, no dudes en seguir leyendo para descubrir cómo hacer carlota de mango.
Corta la punta de los bizcochos de soletilla sin excederte y guárdala. Recuerda que también puedes hacer la receta de carlota de mango con galletas Marías.
Forra un molde desmontable de unos 20 cm de diámetro con papel de horno. Forra primero la base con un círculo de papel cortado y luego los laterales. Deja el papel de los laterales un poco más alto que el molde. Remoja la parte más ancha y plana de los bizcochos de soletilla en el zumo y ve poniéndolos de pie cubriendo las paredes del molde y también forra la base. Te pueden servir también las puntas que cortaste en el paso anterior para tapar los agujeros del fondo. Reserva en la nevera. Puedes usar el zumo que quieras, de mango, naranja, limón... Así, obtendrás una carlota de mango y limón o del sabor que más te guste.Si no tienes ningún zumo en casa, también puedes hacer un almíbar para remojar los bizcochos. Para ello, cuece durante 5 minutos 75 ml de agua con 75 g de azúcar y tienes listo un almíbar para remojar las soletillas.
Truco: Si usas galletas, igualmente mójalas en el zumo, cubre las paredes y el fondo con ellas. Para el fondo, deberás cortar algunas galletas y rellenar los huecos.
Hidrata la gelatina en agua fría. En este vídeo te explicamos cómo hidratar gelatina. Aprovechamos para comentar que también puedes hacer la carlota de mango en vasitos, aunque para esta opción es preferible usar galletas en lugar de bizcochos de soletilla.
Pela los mangos y consigue unos 400 g de trozos grandes de pulpa. Si te sobra pulpa, resérvala para luego trocearla e introducirla en el interior de la carlota de mango. Tritura con la batidora los 400 g de mango hasta hacerlo puré.
Retira 100 g de puré de mango. Reserva el sobrante tapado con papel film en la nevera. Calienta en el microondas o en un cazo al fuego los 100 g de puré de mango, escurre las hojas de gelatina y añádelas al puré una a una mientras remueves para que quede bien integrada. Reserva.
Pon un cazo al fuego e introduce 125 g de azúcar y 50 g de agua. Remueve y deja cocer a fuego medio durante 12 minutos.
Mientras el almíbar se cocina, monta las claras de huevo con una pizca de sal con ayuda de unas varillas eléctricas. Cuando hayan pasado los 12 minutos de cocción del almíbar, retíralo del fuego y rápidamente ve añadiéndolo en forma de hilo fino a las claras mientras sigues batiendo con las varillas. Notarás que el bol donde estás batiendo se va calentando. Una vez añadido todo el almíbar, sigue batiendo hasta que el bol se vaya enfriando. Tan solo tendrás que tocar los laterales del bol para saber si aún está muy caliente o ya solo tibio. Reserva este merengue para hacer el relleno de la carlota de mango.
Monta la nata con unas varillas eléctricas. Debe estar muy fría para que se monte correctamente.
Añade a la nata el merengue que tenías reservado y los 100 g de puré de mango con la gelatina. Mezcla con movimientos envolventes, pero dejando la mousse bien integrada.
Corta en cubos unos 100 g de mango. Puedes utilizar los trozos que te habían sobrado de hacer el puré. Añádelos a la mousse anterior y mezcla suavemente, pero integrándolos bien en la mezcla.
Saca el molde de la nevera y vierte la mousse de mango en el interior. Reserva el postre en el frigorífico durante 1 hora. Esta carlota de mango sin horno es muy sencilla y versátil, puesto que también podrías hacerla creando capas con galletas. Es decir, si has usado galletas María para su elaboración, puedes añadir una capa de mousse, otra de galletas y otra de mousse.
Mientras tanto, pon a hidratar 3 hojas de gelatina en agua. Saca el puré que tenías reservado en la nevera, pesa 250 g de puré y añade 50 g de azúcar. Mezcla y caliéntalo en el microondas o en un cazo.
Escurre las hojas de gelatina y añádelas una a una al puré de mango con el azúcar mientras vas removiendo para que queden bien integradas. Deja enfriar un poco a temperara ambiente.
Saca la carlota de mango, cubre la superficie con el puré de mango y vuelve a meter el postre en la nevera hasta que cuaje. Si puedes dejarlo durante toda la noche mejor.
Desmolda con cuidado, retira el papel de horno que le habías puesto y ya está lista para servir. Esta receta de carlota de mango casera queda deliciosa y ofrece un contraste de texturas increíble. Si te apetece descubrir la versión con limón, no te pierdas la Receta de carlota de limón.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Carlota de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
