Receta de Ceviche de camarón y merluza.
Un aperitivo para los amantes de los frutos de mar, un ceviche combinando camarones y merluza. El marinado ácido, característico del ceviche con un toque de picante hacen de esta variación un plato exquisito. Veamos el paso a paso de las receta de ceviche de camarón y merluza y manos a la obra.
El primer paso para realizar nuestro ceviche fácil es prealistar los ingredientes de la receta.
Debemos llevar los filetes de merluza a una tabla para picar.
Lleva una olla honda con suficiente agua, una vez hierva agrega los camarones para cocinarlos por algunos minutos antes de marinarlos en el ácido del limón.
Pica el pescado en cuadros medianos y llévalos a un bol.
Retira los camarones de la olla y corta la cocción con agua fría para evitar que se sobrecocinan. Resérvalos.
Cubre con el zumo de los limones nuestro ceviche. Lo ideal es que el ácido de este alimento cocine en frío nuestra proteína.
Adiciona el ajo en polvo, el jengibre y un poco de pimienta negra. Mezcla bien los ingredientes de nuestro ceviche y si deseas puedes añadir mandarinas ácidas para darle un toque extra.
Una vez estén frios los camarones, adiciona al bol donde tenemos el marinado y mezcla bien los ingredientes. Deja reposar la preparación durante 30 minutos para que se marine bien nuestro ceviche fácil.
Adiciona la cebolla en plumas ya que éste es el corte característico de la receta. Si deseas puedes cortar más fina la cebolla.
Adiciona el aguacate en cuadros pequeños y mezcla con nuestra receta de ceviche de pescado.
Agrega el picante al gusto, en polvo o liquido. Mezcla bien los ingredientes para que éste sabor tan predominante quede bien distribuido.
Adiciona el queso crema y la hierba fresca que desees. El ceviche se prepara normalmente con cilantro, pero para quienes no les gusta el sabor de éste, pueden sustituir por perejil como en mi caso.
Sirve el de ceviche de pescado adicionando en cada uno de los platos maíz tostado y acompañando con totopos o plátano verde. El ceviche de camarones y merluza puede consumirse como plato principal o como una entrada. Si deseas más recetas de ceviches y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarón y merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
