Receta de Estofado de res.
En los rincones de Perú, el estofado de res trasciende la categoría de simple receta. Es un legado, una tradición que se transmite de generación en generación. Cada hogar tiene su propia versión, su toque especial que convierte este platillo en algo excepcional donde la carne es tan tierna que se deshace y es bañada en un guiso reconfortante a base de cebollas, ajos y tomates. Para decorar, unas rodajas de zanahoria y alverjas. Y para acompañar, el infaltable arroz blanco y unos camotes o papas sancochadas, dependiendo de tus preferencias.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer estofado de carne peruano. ¡Vamos allá!
Coloca en una olla grande las piezas de carne y cúbrelas con abundante agua. También aromatiza con un trozo de cebolla, poro, dientes de ajo, pimienta de chapa y una cucharadita de sal. Tapa y cocina la carne por 1 hora o hasta que quede sumamente suave.
Cuando la carne esté tierna, córtala en trozos medianos y reserva.
Prepara el aderezo empezando por picar finamente una cebolla roja grande. Luego, vierte esta cebolla en una olla grande con un buen chorro de aceite y sofríela por un par de minutos a fuego bajo removiendo esporádicamente para evitar que se queme.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, agrega el ajo molido, una pizca de pimienta, unas hojas de laurel y una pizca de sal. Deja cocinar por otros 15 minutos removiendo ocasionalmente.
Cuando el aderezo esté listo, vuelca el vino tinto y deja hervir hasta evaporar.
En el vaso de la licuadora, coloca los tomates rústicamente cortados junto con la cebolla roja. Licua hasta triturar por completo.
Vierte esta mezcla de tomates en la olla con el aderezo y añade las alverjitas junto con la zanahoria cortada en rodajas delgadas. Tapa y deja hervir por un par de minutos o hasta que las zanahorias estén bien cocidas.
Para terminar, incorpora las piezas de carne y cubre con el fondo o caldo de res. Tapa y deja que hierva por última vez. Luego, antes de apagar el fuego, rectifica la sazón.
Para acompañar este plato, sancocha unos camotes morados o papas amarillas y granea arroz blanco.
Cuando todo esté listo sirve inmediatamente el estofado de res con papas. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Estofado de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar un exquisito estofado o asado de res.
Si deseas, puedes evitar hacer un fondo de res, sigue estos pasos:Sella la carne en una olla grande con un chorro de aceite caliente.Resérvala y, en la misma olla, continúa preparando el aderezo.Antes de incorporar las zanahorias y alverjas, cocina el estofado de carne a fuego lento durante al menos 2 horas. Esto permitirá que la carne se vuelva tierna y jugosa. Elige una buena calidad de carne de res. Puede ser falda, aguja o cualquier corte que sea apto para guisos. La carne con hueso aporta más sabor al caldo. Para que la cocción de la carne se reduzca, puedes utilizar una olla a presión.
