Receta de pollo asado a la cazuela con ajos confitados.
Esta.
receta de pollo asado a la cazuela con ajos confitados.
ha sido un gran descubrimiento, por que no decirlo. La textura que consigue el pollo, el sabor, la forma de comerlo, la verdad que desde el principio al fin puedo decir que es una pequeña gran receta.
Necesitaremos una olla sin mangos de plástico u otros materiales que no aguanten el calor del horno, ya que asaremos el pollo durante unos 90 minutos a 170 ºC.
Los ingredientes para 4 personas.
Un pollo de 1kg y medio, 4 cabezas de ajo (de 30 a 40 ajos), hierbas aromáticas o bien yo he utilizado un poco de mis.
hierbas y especias para adobar carne.
, 40 ml de vinagre de jerez, 40 ml de agua, sal, aceite de oliva y unas rebanadas de pan tostado.
La elaboración.
Empezaremos limpiando el pollo, eliminando posibles restos de plumas y lo cortamos en cuartos. Si bien podéis pedir al pollero que os lo corte y así os ahorráis este paso. Yo prefiero cortarlo en casa porque así dejo parte de la carcasa del pollo para hacer caldo.
Una vez limpio y en cuartos, le ponemos sal al punto y las hierbas aromáticas; orégano y tomillo le van genial. Lo regamos con el vinagre de jerez y el agua y le ponemos un chorrito de aceite de oliva. Esto es solo para proporcionar sabor, por lo que no hace falta mucho.
Por último, antes de introducirlo al horno, ponemos los ajos sin pelar repartidos por toda la cazuela.
Introducimos la cazuela tapada al horno, precalentado como siempre, 90 minutos a 170 ºC. Al finalizar apartamos los ajos y con mucho cuidado presionamos en un lado, y saldrá el ajo cocinado.
El ajo se habrá confitado. Machacamos todos los ajos y obtenemos una pasta con un sabor inmejorable, tenéis que probarlo.
La degustación.
Servimos el pollo, la cazuela al centro y la pasta de ajo confitado al lado junto con unas rebanadas de pan tostado. El pollo se come acompañado de estas tostadas con el ajo.
Está receta de pollo asado a la cazuela con ajos confitados, se aprecia desde los primeros momentos que está en el horno. Un aroma insuperable que os abrirá el apetito y estaréis deseosos de probarlo cuanto antes.
Pechugas de pollo (o restos de pollo asado) con sémola. Receta.
Pollo asado en bolsa. Receta.
Pollo asado sentado a la cerveza. Receta.
