Receta de Ensalada de Coditos.
Este es un rico plato, típico de verano pero que puede comerse todo el año. Esta receta especial de ensaldad de coditos es bastante fácil de hacer y si sigues los pasos te va a quedar muy rica.
Cocine la pasta hasta que esté un poco más blanda que al dente. Déjela enfriar. Picar en cubos pequeños el jamón, queso gouda y pimentón.
Mezclarlos con la pasta de codito y el maíz en gramo. Prepare una vinagreta mezclando aceite, vinagre, mostaza, salsa inglesa, sal y pimienta.
Mezcle la vinagreta con la ensalada y agregue la mayonesa. Colóquela en el refrigerador hasta el momento de servir.
Presenta los coditos con ensalada en un bol grande para que cada uno se sirva lo que guste.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de Coditos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
