Receta de Pan francés casero.
El pan francés, conocido también como baguette, es uno de los panes más conocido y consumidos en todo el mundo. Hacer pan en casa es sencillo, solo hay que seguir unos pasos y conocer los trucos que nos ayudarán a obtener un pan perfecto. El pan francés es un pan largo con una corteza crujiente y poca miga. Para hacer este tipo de pan lo mejor es utilizar harina de fuerza, ya que posee más gluten, pero si no tienes también se puede hacer con harina normal. Esta masa se puede hacer con la máquina de amasar si dispones de ella o a mano.Hacer pan en casa es muy gratificante porque nos permite obtener una barra mucho más saludable y deliciosa. Además, esta receta de pan francés es perfecta para iniciarse en el mundo de la panadería. Conoce cómo hacer pan francés paso a paso de una manera sencilla y con pocos ingredientes gracias a esta receta que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. De esta manera, conseguirás un pan francés al horno bien tierno y sabroso como el de una panadería sin la necesidad de comprarlo..., ¡y seguro que está mucho más bueno siendo casero!
Coloca la harina en un recipiente hondo y añade la levadura y el aceite. Alejada de la levadura, incorpora la sal.
Ve añadiendo el agua templada poco a poco para ir mezclando al mismo tiempo. Cuando hayas añadido toda la cantidad de agua, amasa.
Una vez que está todo mezclado, pasa la masa a la mesa enharinada y amasa durante 10 minutos. Estira la masa y dóblala con las palmas de las manos hasta que la masa se quede elástica. Así, te quedará un pan francés de panadería perfecto.
Forma una bola, déjala en el bol, tápalo con papel film, coloca un paño encima y deja que repose la masa 1 hora y media.
Pasado este tiempo, saca la masa, que habrá doblado su volumen, ponla sobre la mesa y masa de nuevo. Forma una bola y córtala en 3-4 partes, dependiendo del número de barras de pan francés que quieras hacer.
Coge un trozo de masa, estírala hasta formar como un rectángulo y enrolla hasta tener un cilindro alargado.
Repite el paso anterior con todos los trozos. Coge la bandeja de horno, pon papel vegetal y coloca las barras doblando un poco el papel para que actúe como separador entre barras. Espolvorea con un poco de harina, vuelve a tapar la masa con el trapo y deja reposar las barras de pan francés unos 45 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, habrán vuelto a aumentar su tamaño. En este punto, con un cuchillo muy afilado o una cuchilla, haz 3-4 cortes en diagonal en la superficie de cada barra para darle su característico aspecto.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Hornea el pan francés a 200 ºC, colocando en parte de abajo del horno una bandeja con agua para que forme vapor. Pasados unos 20-30 minutos, ya estarán las barras horneadas, aunque el tiempo de cocción puede variar según el horno.
Cuando esté el pan dorado, sácalo del horno y deja que se enfríe sobre una rejilla. ¡Listo para consumir! Ya tienes tu receta de pan francés casero perfecta para servirla y acompañar tus platos favoritos. Como ves, queda un pan francés de panadería exquisito, tierno por dentro y crujiente por fuera. Es ideal para los platos con salsas, como los siguientes:Patatas guisadas con costillas adobadasAlbóndigas a la jardineraFritada de verduras.
Si te ha gustado la receta de Pan francés casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
¿Se puede congelar el pan francés casero?
¡Sí! El pan francés casero se puede congelar exactamente igual que el pan francés que compras en la panadería. Así pues, solo tienes que cortarlo en trozos del tamaño deseado, envolverlos en papel de aluminio o en bolsas de congelación, escribir la fecha e introducirlos en el congelador. ¿Cuánto dura el pan francés congelado? Lo ideal es consumirlo en un mes como mucho, aunque puede durar hasta 3 meses congelado. Para descongelarlo, solo debes retirarlo del congelador y dejar que se descongele solo. Más detalles en este artículo: Cómo conservar el pan.
