Receta de Tortilla de calabacín al horno.
La tortilla de calabacín es todo un clásico, seguro que la habéis hecho en casa muchas veces, pero desde RecetasGratis os proponemos hacerla un poco más saludable, reduciendo la cantidad de aceite al mínimo y horneada. Una sola cucharada de aceite de oliva será suficiente para hacer esta tortilla de calabacín al horno, repleta de verdura y jugosa, muy jugosa.Además, como la comida también nos entra por los ojos, le vamos a dar un aspecto muy bonito para que no nos pongan ninguna pega, sobre todo los niños, que siempre son más reticentes a comer verdura. Seguro que con esta tortilla al horno de calabacín no tendréis ningún problema y os dejarán el plato limpio. Vamos a por la receta.
En primer lugar, vamos a lavar bien los calabacines y los secamos. Les quitamos los dos extremos de las verduras y los deshechamos. Cortamos uno de los calabacines (que no sea muy grande) en rodajas gordas, sobre 1 cm de grosor.
Ponemos la cucharada de aceite en una sartén amplia y doramos las rodajas de calabacín por las dos caras a fuego fuerte. Reservamos en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Pelamos los dientes de ajo y los picamos. Lo reservamos.
El resto de calabacines de la tortilla al horno los partimos por la mitad, los laminamos en varias partes y hacemos pequeños cubos pequeños con ellos.
Ponemos al fuego de nuevo la sartén donde habíamos dorado las rodajas de calabacín, no hará falta añadir más aceite. Una vez esté caliente la sartén, añadimos el ajo picado y los cubos de calabacín. Le añadimos sal y pimienta al gusto. El calabacín irá soltando agua. Vamos removiendo de vez en cuando con el fuego un poco alto (en mi vitrocerámica a 7), hasta que el agua que sueltan los calabacines se haya evaporado y estén tiernos, casi deshechos. Tardaremos sobre 15 minutos.
Mientras se cocinan los calabacines, lavar y secar el perejil y cortarlo finamente. Lo añadimos al calabacín y lo retiramos del fuego. Mezclamos bien.
Precalentamos el horno a 175 ºC. Engrasamos con un poco de aceite de oliva un molde apto para el horno entre 18-20 cm de diámetro. Colocamos las rodajas de calabacín que teníamos reservadas en el fondo del molde.
Batimos los huevos con un poco de sal en un bol y añadimos los calabacines pochados.
Lo vertemos en el molde y lo nivelamos. metemos la tortilla de calabacín al a 175 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos o menos, según os guste de cuajada la tortilla. Pero quedará muy jugosa aunque la tengáis todo el tiempo indicado.
Una vez horneada, desmoldamos y servimos la tortilla al horno de calabacín enseguida.
Queda una tortilla de calabacín al horno muy jugosa, rica y con pocas calorías. Podemos acompañarla con unas patatas duquesa o unos panecillos caseros.Si hacéis la receta, me encantaría que me enviarais una foto con el resultado. También os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
