Receta de Budín de yogur saludable.
Los budines pueden ser una gran alternativa a la clásica tostada con queso y mermelada propuesta en las famosas dietas. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar un delicioso budín de yogur saludable. Utilizando este lácteo entre los ingredientes, aumentaremos el aporte de proteínas y sumaremos factores fundamentales para nuestra salud, como prebióticos, calcio, zinc, fósforo, magnesio y potasio. Por tanto, si eres de los que le gusta hacer este tipo de preparaciones, entonces no puedes perderte en nuestra web la variedad de recetas de budines que hemos compartido. Lo mejor es que no necesitarás ser un experto en la cocina, solo seguir cuidadosamente cada paso para poder disfrutar de esta deliciosa elaboraciónEn RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de yogur saludable. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín de yogur saludable, primero deberás batir el huevo a temperatura ambiente con el azúcar y la esencia de vainilla. Puedes usar azúcar bajo en calorías, debes saber que está mezclada con edulcorante, según si tienes permitido o no consumir azúcar.
Truco: bate unos 5 o 7 minutos hasta que el huevo esté bien espumoso, ya que esto le proporcionará mucha esponjosidad a tu budín.
Cuando el huevo esté bien batido, agrega el yogur y llena el mismo pote con jugo de limón o leche. Luego, completa la mitad con aceite y agrégala también al batido. Resérvalo.
En otro recipiente, mezcla la harina 0000 con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Añade estos ingredientes secos al batido de huevo y azúcar en 2 o 3 tandas, tamizándolos previamente para evitar que se formen grumos en la preparación del budín. Para integrarlos, ayúdate con un batidor de mano o espátula, evitando sobrebatir.
Truco: comprueba que la consistencia de tu budín sea un poco más espesa que la de panqueques. Si es necesario, corrige con más harina o jugo de limón, leche o agua.
Vuelca la preparación de tu budín de yogur saludable en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso, es un molde de 24 x 9 x 6 cm.
Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos, hasta que esté quebrado por la parte superior y, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el budín de yogur saludable, desmolda y disfruta. Si lo deseas, puedes decorarlo con azúcar impalpable, como ves en la imagen. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de yogur saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de yogur saludable.
Una porción de este budín aporta unas 118 kilocalorías. Sin embargo, lo más importante es evaluar la calidad nutricional de esas calorías, es decir, analizar los nutrientes que aporta. Por un lado, podemos destacar que una porción cubre el 3% de la recomendación diaria de fibra, la cual casi se triplica si reemplazamos el harina 0000 por integral. En ese caso, puede que necesite un poco más de líquido, puedes comprobarlo en el cuarto paso. Otro aspecto destacable, es que gracias al uso de aceite en lugar de manteca, como es el caso de los budines clásicos, disminuimos de un 50 a un 15% las grasas saturadas.Asimismo, si quieres conocer más recetas de budines saludables, no te pierdas estas elaboraciones:Budín de remolachaBudín de avena y limónBudín light de bananaBudín de naranja con harina integralBudín de pera.
