Receta de Boronía colombiana.
La boronía colombiana es un plato típico que se consume en las costas de nuestros país. La boronía se sirve como acompañamiento de cualquier plato por lo general una posta negra o pescado frito. Esta receta colombiana es una mezcla de puré de berenjena con puré de plátano maduro, una combinación exquisita con la que seguro sorprenderás a todos.
El primer paso para realizar la receta de este acompañamiento colombiano es prealistar los ingredientes.
Pela los plátanos maduros.
En una refractaria añade la berenjena en trozos y el plátano maduro con un poco de sal, pimienta negra y una cucharada de aceite de oliva. Lleva al horno precalentado durante unos 20 minutos hasta que estén blandos para puré.
Mientras, corta la cebolla larga muy fina.
Lleva el tomate y la cebolla a fuego medio durante algunos minutos.
Añade sal, pimienta y pasta de ajo al gusto. Lo que queremos obtener es un hogao típico que va acompañar nuestra receta.
Una vez la berenjena y plátano salgan del horno, retíralos a un tazón y añade la mantequilla para poder realizar un puré.
Añade sal y pimienta negra al gusto, como si se tratara de la elaboración de un puré rústico.
Para servir la boronía colombiana, emplata primero el puré, rematando con un poco del sofrito de cebolla y tomate y un poco de queso por encima. Esta guarnición te servirá para acompañar cualquier tipo de platos. No olvides dejarnos tus comentarios. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Boronía colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
