Receta de Champiñones a la mexicana.
Aprende cómo preparar un delicioso plato mexicano, vegano y saludable. Aprovecha todo el sabor de los champiñones con esta receta fácil que además podrás usar como complemento de pastas, carnes o lo que desees. Sigue el paso a paso y disfruta de los champiñones a la mexicana.
Se calienta el aceite de oliva y se le agrega la cebolla bien picada. Cuando se torne transparente, se ponen los champiñones ya picados. Después de 2 minutos se añade el jugo de los limones y se deja durante aproximadamente 4 minutos.
Añade el tomate y el chile picado, deja sofreír y agrega el puré de tomate, la sal, pimienta, agua (al gusto), el consomé de pollo y el perejil picado.
Lo dejas hervir y listo. Puedes servir los champiñones a la mexicana solos, encima de arroz blanco o con espaguettis.
Si te ha gustado la receta de Champiñones a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
