Receta de Tarta de la abuela asturiana.
La tarta de la abuela asturiana es la tradicional tarta de la abuela fácil que se prepara con galletas y flan. Sin embargo, en algunas zonas se añade algún ingrediente más, aunque la base es la misma. En esta ocasión, lleva una fina capa de chocolate en la base con las galletas para proporcionar más sabor a chocolate. ¡Es un postre sencillo y rápido de hacer!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de la abuela asturiana. ¡Vamos allá!
Para preparar la tarta de la abuela casera, primero prepara las natillas. Para ello, añade en un cazo 700 ml. de leche, los 250 ml. sobrantes añade en una jarra aparte y los otros 250 ml. de leche son para mojar las galletas. A continuación, añade la leche a calentar en el fuego con las cucharadas de azúcar. Ve removiendo hasta que se deshaga el azúcar.
Truco: si te gusta muy dulce puedes poner un poco más de azúcar.
Añade los sobres de flan en la jarra donde tienes los 250 ml. de leche, remueve hasta que quede bien disuelto todo el polvo.
Cuando empiece a hervir la leche del cazo, baja un poco el fuego y añade la mezcla de la jarra. Remueve con una espátula o unas varillas para que se vaya mezclando y poco a poco vaya espesando.
Cuando observes que ya ha espesado la crema, ya estará el flan. Apaga y reserva.
En un bol añade la nata y la leche, puedes ponerla en el microondas o en un cazo al fuego hasta que quede bien desecho el chocolate.
Prepara un molde de 20x22 cm. A continuación, en un bol coloca el resto de la leche, exactamente los 200ml. pasa las galletas por la leche y ve poniéndolas en la base del molde.
Truco: puedes poner un molde más amplio, solo te quedará más fina la tarta.
Añade una capa de chocolate fina encima de las galletas.
Encima del chocolate añade una base de flan y, seguido, pon otra de galletas y otra de flan.
Termina el pastel de la abuela con una base de galletas y cubrelas con una base de chocolate. Introduce la torta de la abuela en la nevera para que se enfríe y adquiera consistencia.
Cuando vayas a servir la mejor tarta de la abuela del mundo, espolvorea con migas de galletas o de frutos secos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de la abuela asturiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
