Ceviche de berberechos.
Con esta receta, vamos a preparar una alternativa muy rápida y resultona al tradicional.
ceviche de pescado.
utilizando.
berberechos.
como protagonistas.
No cabe ninguna duda que los berberechos son.
una de las estrellas de los aperitivos.
. Abrir una lata, aliñarla con un poco de limón y pimienta o la salsa especial para berberechos y degustar junto a un vermut, cerveza o vino es todo un placer.
No obstante, podemos salirnos de la norma y darle una vuelta de tuerca a esos bivalvos en conserva simplemente añadiendo unos cuantos ingredientes inspirados de los distintos ceviches que podemos encontrar en Latinoamérica.
 Este ceviche o cebiche de berberechos se trata de una receta que popularizó el cocinero televisivo Gipsy Chef y a la que poco a poco mucha gente se ha convertido en adepta por el boca a boca porque, como verás tras leerla, es muy fácil explicarla y que se te quede de una vez. Vamos, se resume en.
mezclar todo y listo.
.
La versión de la receta que encontrarás aquí tiene unas cuantas mejoras para.
adaptarla a nuestro gusto.
y que, por supuesto, te recomendamos que pruebes. Lleva un poco de jengibre y de tomate para darle un toque aún más fresco, entre otras diferencias con las del famoso cocinero.
Para acompañar, unos kikos que aportan esa textura crujiente y que, además, su sabor salado contrasta a las mil maravillas con el ácido de los cítricos. Aunque si te quieres lucir todavía más, puedes degustar este ceviche de berberechos con unas galletas saladas o unos crackers. ¡Ya verás qué vicio!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 160.
Ingredientes del ceviche de berberechos para 4 personas.
½ aguacate.
½ tomate.
½ cebolla morada.
1 trozo de jengibre.
100 g de berberechos en conserva peso con líquido (1 lata).
½ limón.
½ lima.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Salsa picante al gusto o paste de ají.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 puñado de cilantro fresco.
Kikos o maíz frito salado (opcional, para servir).
 Cómo hacer ceviche de berberechos.
Para elaborar este delicioso aperitivo, tomamos ½ aguacate que vamos a deshuesar, pelar y cortar en daditos. Necesitamos también ½ tomate, sin la pulpa, que cortamos en cuadraditos. Por supuesto, no sería un ceviche sin su buena dosis de cebolla. Cogemos ½ cebolla morada de tamaño mediano, la pelamos y la cortamos en juliana fina. Acabamos los preparativos rallando o machacando 1 trocito de.
jengibre.
, más o menos del tamaño de medio diente de ajo.
 Acto seguido, abrimos 1 lata de berberechos en conserva, como de unos 100 g aproximadamente, escurrimos los berberechos y conservamos la mitad de su jugo. Ponemos los berberechos en un bol junto con el aguacate, el tomate, la cebolla y el jengibre.
 Incorporamos ahora la mitad del caldo de la conserva así como también el zumo de medio limón y el zumo de media lima. Procuraremos no exprimir demasiado los cítricos para que no den amargor a la mezcla. Añadimos también 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y unas gotas de nuestra salsa picante favorita o un poco de pasta de ají, para darle únicamente un puntito picante. Salpimentamos al gusto.
 Dejamos que la mezcla repose unos 5 minutos para que el ácido de los cítricos haga su efecto. Justo antes de servir, volvemos a mezclar, picamos un puñado de hojas de cilantro fresco y las incorporamos al ceviche. Podemos machacar un poco el aguacate para que quede con una textura más untuosa.
 En la mesa, espolvoreamos el plato con unos kikos machacados para darle un toque crujiente. Acompañamos con más kikos y, si se desea, es muy buena idea degustar este ceviche de berberechos junto con unas galletas saladas o crackers.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la cebolla en juliana fina, el aguacate y el tomate en dados, rallar un poco de jengibre.
Escurrir los berberechos y ponerlos en un bol con la cebolla, el aguacate, el tomate y el jengibre.
Incorporar la mitad del caldo de los berberechos, el zumo de limón y de lima, el aceite, la salsa picante o ají y salpimentar.
Dejar reposar 5 minutos e incorporar el cilantro picado.
Servir enseguida acompañado con kikos.
