Receta de Pepas con harina de arroz.
El arroz es un cereal que aporta hidratos de carbono complejos. Por ello, su digestión requiere más trabajo que los hidratos de carbono simples, que no tienen uniones o tienen solo un enlace. Además, no tiene gliadina, la proteína que deben evitar quienes tienen celiaquía, ya que es la responsable de crear el gluten. Pero, no te preocupes, en esta oportunidad queremos mostrarte cómo utilizar la harina de este cereal para hacer unas ricas pepas. Podrás rellenarlas con el dulce que más te guste y disfrutarlas en tu próxima merienda.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pepas con harina de arroz. ¡No te pierdas esta receta!
El primer paso de la receta de pepas con harina de arroz consiste en batir el huevo con el aceite, la ralladura de limón, la esencia de vainilla y el azúcar hasta que queden los ingredientes disueltos. A continuación, enciende el horno a 180 ºC para que se precaliente.
Truco: puedes reemplazar el azúcar por integral o edulcorante apto cocción. En cualquiera de los dos casos, si estás preparando esta receta para alguien celíaco o, incluso, tú lo eres, debes asegurarte que tengan el logo correspondiente.
En un recipiente aparte, mezcla la harina de arroz con el polvo de hornear y la pizca de sal.
Truco: recuerda que debes elaborar las pepas sin harina de trigo, avena, cebada o centeno, ya que contienen gluten.
Añade los ingredientes secos al huevo batido previamente y amasa dándole forma de rollo. Corta las pepas de 1 dedo de ancho.
Lleva las pepas con harina de arroz a una asadera engrasada y enharinada para cocinarlas unos 4 minutos en el horno precalentado. Debes saber que para enharinar es importante usar una harina sin gluten. Mientras, si eliges utilizar un dulce compacto, caliéntalo unos segundos en el microondas o al baño María para tenerlo listo.
Pasados los primeros 4 minutos de cocción de las pepas con harina de arroz, retíralas del horno sin apagarlo y aplasta un poco el centro con un recipiente, también puedes hacerlo con la punta de un palo de amasar para marcar el hueco.
Rellena las pepas con el dulce que has elegido, por ejemplo, mermelada de fresa o dulce de batata. Con ayuda de los dedos húmedos, baja los picos de dulce que puedan quedar para que no se quemen en el horno. Cocínalas por unos 6 minutos más y retíralas.
Cuando estén tibias o frías ya podrás disfrutar de tus pepas de harina de arroz. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepas con harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Con qué acompañar las pepas para celíacos.
Estas pepas son ideales para una merienda o desayuno diferente. Al ser, como comentábamos al principio, una fuente de hidratos de carbono, puedes incluir en la comida una fruta y proteína para completarla. Por ejemplo, una infusión de salvia y limón y frutillas con queso untable, además de un toque de esencia de vainilla y edulcorante para que se asemeje el sabor de la crema batida, pero con menos calorías. También puedes armar pepas de otros sabores, variando los dulces. Además de mermelada y dulce de batata, como mencionamos en la receta, puedes probar dulce de membrillo casero y mezclar cualquiera de estos con chocolate.Si también quieres conocer otra elaboración similar, no te pierdas esta receta de pepas sin TACC.
