Receta de Gelatina de yogur de fresa con Philadelphia.
Cuando de gelatinas caseras hablamos sabemos que son unos ricos y fríos postres, refrescantes, prácticos en su elaboración, y perfectos para tener reservados en el refrigerador para cuando tenemos de esos antojos de algo rico y dulce.Y queda mejor aún en esos días calurosos de verano, pues especialmente para esos días es que en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una exquisita receta fácil de una increíble gelatina de yogur de fresa con Philadelphia. ¡Suena delicioso!, ¿no es así?, pues te invitamos a que te quedes con nosotros y descubramos juntos paso a paso como es la preparación de esta gelatina de fresa con queso crema. Ya verás que la amarás ya que su preparacion es muy sencilla y su sabor te dejará con la boca abierta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa gelatina de yogur de fresa con Philadelphia.
Para comenzar nuestra preparación tomaremos la grenetina y la vertemos en el medio vaso de agua, y dejamos que esta se hidrate. Solo la vertemos sin mover mucho, solo la movemos un poco para incorporar y la dejamos reposar.
Por otro lado tomamos el yogur de fresa, el queso Philadelphia, la leche evaporada y la leche condensada, colocamos estos ingredientes en la licuadora y procedemos a mezclar hasta obtener una mezcla uniforme y homogénea. Una vez lista, colocamos esta mezcla en un tazón y reservamos un momentito.
Por otro lado, tomamos la grenetina que hace un momento hidratamos y la ponemos a disolver al baño maría hasta que se observe completamente liquida y fluida.
Ahora tomamos esa grenetina disuelta y la vertemos en la mezcla que hicimos hace un momento con los demás ingredientes de la gelatina de fresa con queso crema. Movemos con ayuda de una cuchara o una palita para integrar perfectamente la grenetina a la mezcla anterior.
Enseguida llevamos nuestra mezcla ya completa y la vertemos sobre el molde que contendrá nuestra gelatina casera. Puede ser el molde que más te guste. Antes de verter la gelatina en el molde te recomiendo que lo cubras con un capa delgada de aceite, esto evitará que la gelatina se adhiera al molde y hará mas fácil el momento de desamoldar, porque hará que la gelatina tome la forma pero que no quede pegada al molde.
Llevamos la gelatina de yogur de fresa con Philadelphia a refrigerar por lo menos por 4 horas, pero si la haces de un día a otro quedará perfecta. Y ¡LISTO!, ya puedes disfrutar de este fantástico postre frío de gelatina de fresa con queso crema.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de yogur de fresa con Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
