Receta de Ceviche de vieiras y gambas.
Para los amantes del ceviche y el marisco, en esta receta traemos una opción diferente, en la que combinaremos los exquisitos sabores de las gambas con las vieiras, el aguacate y otros ingredientes que detallamos a continuación. Si tienes una comida con amigos o familiares y todavía no sabes qué cocinar, sin lugar a dudas quedarás como el perfecto anfitrión con este entrante. Además, resulta la opción perfecta para servir durante la festividad de Navidad, u otras celebraciones. Sigue leyendo y descubre los pasos para aprende a preparar este sofisticado ceviche de vieiras y gambas.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes del ceviche de vieiras. El ají de mango es opcional, si no lo consigues puedes utilizar cualquier otro tipo de ají.
Lo primero que vamos hacer es limpiar las gambas o langostinos, retirando la cáscara que las recubre y quitando la vena del lomo, ya que este es el intestino del animal. Hecho esto, lleva una olla honda con suficiente agua a fuego medio, cuando alcance el punto de ebullición agrega todos los mariscos y deja cocinar por 30 segundos, retira de inmediato y corta la cocción con agua fría para evitar que se sobrecocinen.
Una vez que los mariscos estén fríos, córtalos en trozos medianos (reserva cuatro langostinos o gambas para decorar los platos) y llévalos a un bol para mezclarlos con el resto de ingredientes y continuar con la elaboración del ceviche de vieiras.
Adiciona la cebolla morada finamente picada y el zumo de los limones. Deja marinar en este líquido durante 15 minutos aproximadamente.
Una vez marinados los ingredientes del ceviche de vieiras, agrega el cilantro finamente picado y el aguacate en cuadros medianos. Si el aguacate está muy maduro y se desbarata al cortarlo no importa si lo introduces, así lo importante es que se mezcle bien con nuestro ceviche.
Por último, adiciona la leche evaporada y el ají de mango. Recuerda que si no tienes ají de mango puedes añadir el picante que sea de tu elección, yo quise elegir este porque me parece deliciosa la mezcla de sabores. Rectifica con sal o pimienta negra si lo consideras necesario, y ya tendremos lista nuestra receta.
Sirve la receta de ceviche de vieiras y gambas decorando cada uno de los platos con un langostino entero encima y espolvoreando un poquito de cilantro fresco. Me pareció una presentación muy linda servir el ceviche en copas de margarita, pues da un toque elegante a nuestra receta. Puedes acompañar este entrenate con totopos o trozos de plátano verde fritos. Si has preparado esta receta, ¡no olvides dejar tus comentarios! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de vieiras y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
