Receta de Aguachile de camarón estilo Sinaloa.
El aguachile, también conocido como camarones en aguachile, es un plato típico de la gastronomía mexicana, concretamente de la región de Sinaloa. Se elaboran a partir de camarones y otros ingredientes frescos que convierten este plato en una auténtica delicia. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar este espectacular aguachile de camarón estilo Sinaloa.
Para empezar a realizar esta receta de aguachile pela y desvena los camarones. Córtalos por la mitad y lávalos bien, luego escúrrelos y colócalos en una sartén. Agrega una taza de jugo de limón o la cantidad necesaria para que los cubra por completo y cocínalos a fuego medio durante 3 minutos como máximo.
Imagen: comercial.seagarden.com.
Pasado el tiempo agrega el jugo sazonador y cocínalos durante 5 minutos más. Después, escúrrelos y añade sal y pimienta al gusto, medio pepino picado, dos cucharadas de cilantro y la cebolla finamente picada.
Aparte prepara la salsa. Para ello, licua el chile picado, dos cucharadas de pepino, una cucharada de cilantro, una taza de jugo de limón y sal al gusto.
Ahora vierte esta salsa sobre los camarones, mézclalo todo y decora el plato con cubitos de pepino y rodajas de cebolla. Este plato de aguachile de camarón estilo Sinaloa se suele servir en tostatas o nachos, como más te guste. Aunque esta es la receta tradicional, siempre puedes incorporar los ingredientes que desees, como por ejemplo aguacate.
Imagen: ypolacocinaasi.com.
Si te ha gustado la receta de Aguachile de camarón estilo Sinaloa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
