Receta de Fusilli con atún y verduras.
Estos fusilli con atún y verduras conforman un plato completo, con hidratos de carbono, proteína y verduras. Son muy fáciles y rápidos de preparar, ¡sigue leyendo los pasos de RecetasGratis.net! y aprende a preparar un delicioso plato de pasta con atún que tendrás listo en menos tiempo del que crees y que seguro mantendrá feliz a tu familia.
Aquí tenemos los ingredientes para elaborar este plato de pasta con verduras. Hemos optado por calabacín, pimiento verde, zanahoria y cebolla, además del atún en lata. Como se trata de un condimento generoso y completo, no te pases con la cantidad de pasta, con 65 gramos por cabeza será suficiente.
Ponemos a hervir agua en una olla para cocer la pasta, y mientras empezamos a preparar la salsa de esta pasta con verduras y atún. En una sartén calentamos un poco de aceite, y cuando esté caliente vertemos la cebolla cortada en juliana o picadita.
Cuando la cebolla esté pochada, añadimos el resto de verduras previamente lavadas y bien troceadas a daditos. Removemos bien y dejamos sofreírlo durante al menos diez minutos a fuego medio bajo. Mientras, será el momento de verter la pasta en la olla con agua y sal.
Durante la cocción de la pasta, acabamos de preparar el condimento. Añadimos el atún a las verduras y removemos bien. Con unos minutos más de cocción todo junto será suficiente. Es el momento también de salpimentar.
Cuando la pasta esté al punto, la escurriremos y la añadiremos a la sartén de las verduras y el atún, removiendo al mismo tiempo.
Servimos los fullisi con verduras y atún calientes, y los acompañamos de un vino rosado y una una ensalada, por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Fusilli con atún y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
