Receta de Tamales de rajas con pollo.
Se acerca el Día de la Candelaria y los tamales serán protagonistas de esta celebración, entre la gran variedad de tamales que hay en México, los tamales de rajas con pollo son unos de los favoritos de muchos. Aprende a preparar esta rica receta de tamales para que sorprendas a tu familia durante este día tan popular. Asimismo, los tamales de rajas con pollo son la combinación perfecta entre pollo y el ligero picor de las rajas preparadas con tomate y queso.Si no sabes cómo hacer tamales de rajas con pollo, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis uno de los tamales más populares. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tamales de rajas con pollo, primero prepara la masa. En un recipiente coloca la harina, la pizca de sal, el polvo para hornear, el comino, el caldo de pollo y la manteca vegetal, debes mezclar para integrar todo, puedes usar una batidora eléctrica o hacerlo manualmente.
Truco: si quieres añadir más sabor a la masa prueba sustituyendo la manteca vegetal por manteca de cerdo.
Lava las hojas de los tamales y déjalas suavizar en agua tibia aproximadamente 15 minutos. Es importante lavar bien las hojas, ya que estás pueden contener tierra o basuritas.
Mientras se suavizan las hojas para los tamales prepara el relleno de rajas, en un comal asa los chiles poblanos. Cuando estén completamente asados, límpialos bien quitando todo lo quemado, retira el tallo, las venas y las semillas.Luego, corta en julianas.
Para la salsa de las rajas, licua los jitomates, el trozo de cebolla y el diente de ajo con un poco de agua o caldo de pollo. Licua por unos 2 a 3 minutos.
Ahora, en una olla calienta una cucharada de aceite, sofríe las rajas de chile poblano que preparaste previamente. Si quieres añadir un poco de picor, agrega también unas rajas de chile serrano, estos es completamente al gusto.
Cuando las rajas estén ligeramente doradas, vierte la salsa de jitomate, pasando por un colador para eliminar los restos del jitomate. Sazona con sal y pimienta al gusto, deja que se reduzca un poco y reserva.
Ahora es momento de armar los tamales. Escoge una hoja, coloca una cucharada grande de masa distribuye por la hoja, luego agrega una porción de rajas, un poco de queso y no puede faltar una buena porción de pollo desmenuzado, repite el proceso para todos los tamales de rajas con pollo.
Cierra el tamal envolviendo el relleno y presionando para que se compacte, dependiendo del tamaño te saldrán más o menos tamales, aproximadamente 20-25. Acomoda en una olla vaporera y lleva a cocinar a fuego medio bajo aproximadamente 40 minutos.
Pasado el tiempo de cocción, ya podrás disfrutar de estos ricos tamales de rajas con pollo. Anímate a preparar esta receta en casa seguro que te va a encantar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tamales de rajas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tamales de rajas con pollo.
Hacer esta receta es muy sencilla, los pasos son fáciles de seguir y el resultado siempre será delicioso. La combinación de las rajas con el pollo siempre queda muy bien y más si le añades también queso, que puede ser panela o alguno que gratine. Además del queso, puedes añadir algunos granos de maíz o bien puedes hacer el guisado de rajas con pollo sustituyendo la salsa de jitomate por crema y queso crema, así tendrás un relleno cremoso.Una vez que prepares esta receta podrás acompañarlos con estas exquisitas bebidas:Atole de maízAtole de fresaAtole de guayabaChampurradoAtole de pinole.
