Receta de Mayonesa de leche.
La mayonesa tradicional se elabora a base de huevo y aceite, sin embargo, con el paso de los años han aparecido variaciones que incluyen o sustituyen ingredientes. En esta ocasión vamos a preparar una sencilla y deliciosa mayonesa de leche en licuadora, aunque también se puede hacer con batidora eléctrica de mano.Esta mayonesa sin huevo no te llevará más de 15 minutos y podrás utilizarla para cocinar, para preparar salsa rosa casera o para acompañar unas patatas fritas. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo preparar mayonesa de leche.
Para hacer la mayonesa de leche es muy importante que la leche esté a temperatura ambiente. Así, si la leche está fría, tendremos que calentarla 20 segundo en el microondas.
Luego, colocamos todos los ingredientes excepto el aceite en el vaso de la licuadora para hacer la mayonesa de leche y ajo.
Batimos a potencia máxima y, sin dejar de batir, vamos añadiendo el aceite en forma de hilo. En cuanto obtengamos la consistencia adecuada, dejaremos de agregar aceite.
Truco: Es muy importante seguir las instrucciones para agregar el aceite en forma de hilo fino para que la mayonesa de leche salga bien.
La mayonesa de leche es mucho más suave que la de huevo en cuanto a textura pero igual de deliciosa. Ahora que sabes cómo hacer mayonesa con leche, pon a prueba la receta y condimenta tus platos favoritos. Puedes preparar pollo con mayonesa al horno, brócoli con mayonesa o lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Recomendaciones para una mayonesa de leche perfecta.
A continuación compartimos algunos tips y recomendaciones que debes tener en cuenta a la hora de hacer mayonesa con leche:Opta por leche entera o semidesnatada.Utiliza aceite de girasol o de oliva para obtener una mayonesa con leche sabrosa y de textura suave.Si haces la mayonesa de leche con batidora eléctrica, puedes introducir en el vaso la leche con el ajo y los condimentos y, encima, el aceite. Luego, introduce la batidora hasta el fondo y bate hasta que notes que la preparación empieza a emulsionar. Entonces, sin dejar de batir, puedes empezar a mover la batidora.Para hacer la mayonesa con leche y aceite a mano, es decir, con un mortero, es mejor que agregues el aceite en forma de hilo fino y sin dejar de batir.
