Receta de Wrap vegetal con verduras asadas.
Cuando llega el final del día lo único que me apetece preparar son recetas fáciles para cenar. Las cenas ligeras son importantes para tener un sueño profundo y además, nos libran de calorías que no son necesarias mientras descansamos.El wrap con verduras es uno de mis aliados a la hora de la cena. Como me gustan tanto las recetas vegetarianas, pensé en hacerme este bocadillo ligero con las verduras que tenía en la nevera. Si aún no sabes cómo hacer un wrap, en RecetasGratis.net te enseñamos a preparar el wrap vegetal con verduras asadas para que tus cenas sean más saludables y livianas.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el wrap vegetal de verduras asadas.
Lavamos los pimientos y los cortamos en bastoncitos, del mismo modo que la cebolleta.Si no tienes cebolleta puedes utilizar cebolla, yo prefiero la primera porque tiene un sabor más dulce.
En una sartén con un poco de aceite de oliva, asamos los pimientos junto con la cebolleta. Dejamos que se cocinen durante 5-7 minutos.
Cortamos el calabacín también en bastoncitos sin quitarle la piel. Añadimos el calabacín a la sartén y ponemos un poco de sal y pimienta negra molida. Dejamos cocinar durante 3-4 minutos.Si te apetece, puedes añadir otras especias como curry, comino o cúrcuma.
Truco: Recuerda lavar el calabacín antes de cortarlo.
Por último, agregamos la zanahoria pelada y cortada también en bastoncitos. Dejamos cocinar las verduras durante 4 minutos más y retiramos el fuego.
Calentamos las tortillas para wraps en una sartén por ambos lados para que se tuesten un poco. Rellenamos cada wrap con un poco de verduras y lo enrollamos como si fuera un canutillo.
¿Qué te ha parecido el wrap vegetal con verduras asadas? Nosotros lo hemos acompañado de un poco de aguacate aderezado con sal y unas gotas de zumo de limón.Si quieres conocer otras recetas de cenas ligeras, echa un vistazo al wrap de pavo con manzana o las berenjenas rellenas de verduras.
Si te ha gustado la receta de Wrap vegetal con verduras asadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
