Receta de Torta cabsha.
La torta cabsha es un clásico argentino que combina una base crocante con un relleno imbatible: corazón de dulce de leche y baño de chocolate. Este postre replica un bombón creado por un chocolatero proveniente de Rumania, que al llegar a Argentina, creó esta genialidad que combina de manera equilibrada, la vieja tradición chocolatera de Europa con el dulce de leche argentino.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta cabsha fácil. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar, precalienta el horno a 180°C. Luego, prepara la base de la torta cabsha triturando las galletitas en una multiprocesadora o licuadora. Coloca el arenado que obtengas en un bol.
Derrite la manteca en microondas o al baño María y viértela sobre las galletas molidas. Mezcla con cuchara o espátula hasta formar una pasta.
Vierte la preparación en un molde desmontable de 15 cm de diámetro y distribuye cubriendo completamente la base y los bordes. Presiona bien para compactar la masa y lleva a horno precalentado a 180°C por 10 o 15 minutos hasta que dore. Retira y deja enfriar.
Truco: : también puedes usar un molde de vidrio o cerámica apto para horno, que sirva también como fuente de presentación y no necesites desmoldar.
Coloca el dulce de leche repostero en un bol. Añade el licor o bebida que hayas elegido y mezcla integrando ambos ingredientes.
Vierte el dulce de leche sobre la masa y distribuye de manera uniforme. Reserva en la heladera.
A continuación, prepararemos la ganache de chocolate para la cobertura final de la torta cabsha. Corta el chocolate en trozos en parejos y colócalos en un recipiente.
Pon a calentar la crema de leche y antes que rompa el hervor, retira del fuego. Coloca la pizca de sal, revuelve bien y vuelca sobre el chocolate picado. Espera aproximadamente 1 minuto y bate hasta integrar completamente.
Cubre la torta con la ganache, mientras aún está caliente.
Truco: este tipo de cobertura resulta más cremosa y no se quiebra al cortar la torta, como ocurre con el chocolate cobertura cuando se enfría.
Lleva la torta nuevamente a la heladera por al menos 2 horas. Si gustas puedes decorar con copetes de dulce de leche, aunque esta torta es tan deliciosa, que no necesita nada más para conquistarte. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta cabsha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otros ingredientes para incorporar en la torta cabsha.
La versión de torta cabsha que acabamos de enseñarte, es sumamente fácil y rápida de preparar. Si quieres hacer una versión más elaborada, puedes utilizar una masa quebrada dulce o masa sablé en lugar de la base de galletitas. Por otro lado, el alcohol que lleva la receta, se utiliza para aromatizar el dulce de leche. Si van a comerla los niños, puedes omitirlo o reemplazarlo por jugo y ralladura de naranja que también le otorgará un sabor y aroma increíbles. En todos los casos, te recomendamos comer esta torta bien fría.
