Receta de Trucha al ajillo.
Le mejor época para la pesca de la trucha es la que comprende los meses de verano, puesto que no se encuentra en periodo de reproducción y se dedica exclusivamente a la búsqueda de comida. El sabor de este pescado es realmente delicioso y podemos cocinarlo de múltiples formas, algunas más complicadas que otras. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte un plato muy sencillo para que puedan prepararlo también los principiantes, sigue leyendo y aprende a cocinar trucha al ajillo.
Lo primero que debes hacer es poner el aceite a calentar en una sartén. Mientras se calienta limpia bien las truchas, sálalas al gusto y pásalas por harina por ambos lados. Luego, fríelas a fuego medio.
Mientras se fríen las truchas, prepara el ajillo. Para ello, machaca con el mortero los ajos hasta hacerlos puré. Cuando estén bien triturados, añade el vaso de vinagre y remuéveleo con una cuchara.
Cuando las truchas estén ya fritas, incorpora con una cuchara un poco de la salsa de ajo anterior y deja que se cocinen durante tres minutos más. Luego, vuelve a salsear las truchas con la misma cuchara hasta finalizar toda la salsa y deja que se cocinen hasta que reduzca el líquido.
Una vez terminadas, sirve las truchas al ajillo con la reducción por encima y acompáñalas con una ensalada de aguacate y arroz blanco. Si lo deseas, puedes taparlas con papel film y dejarlas así toda la noche, verás como al día siguiente están mucho más sabrosas.
Si te ha gustado la receta de Trucha al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
