Receta de Cazuela de berenjenas al horno o moxil.
Esta vez cocino un plato para RecetasGratis muy antiguo, de la época medieval: una cazuela de berenjenas al horno, que en mi región de España, Murcia, se llama moxil de berenjenas.Este plato, en otras publicaciones se define como torta cuajada en cazuela o tarta de berenjena y queso de cabra con diferentes ingredientes, entre ellos la miel. Esta cazuela de berenjenas gratinadas no es un plato corriente en las cartas de los restaurantes, pero sí muy conocido entre las recetas tradicionales descritas en libros de la cocina murciana.Para ver más recetas tradicionales de esta comunidad española visita mi blog La Cocina de Catina.
Lo primero que haremos para elaborar esta cazuela de berenjenas gratinadas es precalentar el horno a 180 grados. A continuación, en una sartén ponemos el aceite a calentar, sofreímos la cebolla y cuando ésta empiece a sudar añadimos las berenjenas, tapamos la cazuela y vamos friendo a fuego muy lento, removiendo de vez en cuando hasta que esté todo tierno. Luego, lo partamos del fuego y dejamos reposar durante media hora. Cuando está casi frío, mezclamos con los huevos, pan rallado, orégano, pimienta y sal.
Vaciamos la mezcla en una cazuela de fondo plano, cubrimos con pan rallado, sobre este colocamos las láminas de queso rallado, rociamos con la miel y metemos la cazuela de berenjenas al horno durante 20 o 25 minutos.
Comprobamos el estado de cocción de nuestro moxil de berenjenas y lo dejamos reposar unos diez minutos. Lo servimos cortado en cuñas con cuidado para que no se rompan.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de berenjenas al horno o moxil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
