Receta de Salmorejo de la abuela.
El salmorejo cordobés es uno de los entrantes más populares en España durante la época de verano. Se trata de una crema o sopa fría originaria de Andalucía, aunque actualmente, como decimos, está presente en todo el país. La receta de salmorejo cordobés es muy sencilla, rápida, económica y nutritiva. Es muy similar al gazpacho, pero con menos ingredientes. Algo en lo que sí coinciden es que en ambos se emplea pan del día anterior, por lo que podemos aprovecharlo y evitar, así, desechar comida. Generalmente, el salmorejo se acompaña con huevo cocido y jamón serrano troceado en tiras o cubos pequeños, ingredientes que aportan ese extra de sabor y textura que tanto caracteriza a este plato.¿Quieres saber cómo hacer salmorejo de la abuela? Quédate en RecetasGratis y descubre la receta original.
Antes de empezar a preparar la receta de salmorejo andaluz, pon a cocer los huevos. Para ello, calienta un cazo con abundante agua a fuego alto, introduce 3-4 huevos y, cuando empiece a hervir, cuenta 10 minutos para que se cuezan bien. Pasado el tiempo, retira el cazo del fuego, quita el agua caliente y corta la cocción de los huevos dejándolos en agua fría. Resérvalos.
Lava los tomates y córtalos en cuartos o trozos pequeños. Luego, introdúcelos en un vaso batidor, robot o batidora de mano, añade el diente de ajo pelado, el pan del día anterior troceado y un poquito de sal.
Tritura bien los ingredientes anteriores. Cuando estén bien triturados, comprueba el grado de espesor. Si está muy espesa la crema, puedes añadir un poco de agua.
Vierte un buen chorro de aceite de oliva y bate de nuevo. Si estás preparando el salmorejo cordobés con un baso batidor o batidora de mano, recomendamos añadir el aceite poco a poco, como si estuvieras haciendo una mahonesa casera, para que emulsione y quede un salmorejo más cremoso y bien mezclado con los tomates. Hecho esto, prueba de sal y rectifica si hace falta. Una vez listo, puedes colarlo para que quede más fino, aunque si lol has triturado lo suficiente, no debería ser necesario.
Truco: puedes añadir agua o más pan, según si quieres que quede más o menos espeso.
Introduce el salmorejo cordobés de la abuela en una jarra y resérvalo en la nevera hasta la hora de servirlo para que esté bien fresquito. Mientras se enfría, aprovecha para preparar el acompañamiento. Así pes, pela los huevos duros y córtalos en trozos pequeños o en cuartos. Corta el jamón en trocitos pequeños y resérvalos con los trozos de huevo, preferiblemente separados para poder distribuirlos después en los platos.
A la hora de servirlo, pon el salmorejo en platos hondos individuales o en boles y distribuye los trozos de jamón y de huevo. ¡Listo!, así de fácil es la receta de salmorejo cordobés casero. Como ves, se trata de un entrante frío delicioso, que no requiere cocción y que conserva casi todos los nutrientes de sus ingredientes.
Si te ha quedado alguna duda acerca de cómo hacer salmorejo andaluz de la abuela, ¡no te pierdas nuestro VÍDEO!
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar el salmorejo de la abuela cordobés.
Ahora que sabes cómo hacer el salmorejo andaluz tradicional, ¿con qué puedes servirlo? Como decimos, este plato se sirve a modo de entrante, por lo que te recomendamos acompañarlo con otro entrante o ir directamente al plato principal. Para los entrantes, aconsejamos:Croquetas de polloAlmejas al vaporChipirones a la andaluzaEn cuanto a los platos principales, encajan tanto platos de carne como de pescado o verduras:Callos a la madrileñaCarrilleras de cerdo al vino tintoMerluza en salsa verdePatatas rellenas de verduras.
