Pollo a la cazadora.
Las recetas conocidas como.
cacciatore.
o.
cacciatora.
son.
elaboraciones italianas típicas de la Toscana.
que se pueden preparar con pollo, como lo vamos a preparar en esta ocasión, u otras carnes. Para su elaboración, se utilizan tomates y otras hortalizas picadas como la cebolla, la zanahoria y el apio. Nosotros además, le vamos a añadir además unos champiñones. Las aceitunas también suelen estar presentes en este guiso. El resultado es un plato muy sabroso pese a su sencilla elaboración.
Podemos hacer el.
pollo alla cacciatora.
con cualquier parte del pollo. En esta ocasión, hemos utilizado contramuslos de pollo sin piel ni huesos y así tendremos este.
un plato de pollo muy tierno y listo en poco tiempo.
, pero si os gustan más otras partes del pollo, no dudéis en utilizarlas, aunque mejor escoged partes sin piel, ya que el pollo no debe quedar crujiente. Tan solo tendréis que adaptar el tiempo de cocción en función de las partes que utilicéis.
Este es un plato estupendo como plato principal o segundo plato. Acompañaremos este pollo a la cazadora con pan para mojar con la salsa, aunque también podemos servirlo con.
arroz blanco.
,.
puré de patata.
,.
patatas fritas.
o una.
ensalada verde.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 621.
Ingredientes del pollo a la cazadora.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 kg de contramuslos de pollo.
2 cucharadas de aceite de oliva o mantequilla.
100 g de cebollas.
2 dientes de ajo.
2 ramas de apio.
200 g de zanahorias.
200 ml de vino tino.
400 g de tomates.
1 cucharadita de romero picado.
200 g de champiñones.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer pollo a la cazadora.
Salpimentamos 1 kg de contramuslos de pollo y lo doramos ligeramente durante unos minutos en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva. También podemos utilizar mantequilla para dorar el pollo.
 Pelamos y cortamos 100 g de cebollas, prensamos 2 dientes de ajo, cortamos 2 ramas de apio pequeñas y pelamos y cortamos a rodajas 200 g de zanahorias.
 Sofreímos las verduras cortadas en la misma cazuela con el pollo, a fuego medio durante 5 minutos.
 Vertemos 200 ml de vino tinto y lo dejamos reducir durante 5 minutos a fuego alto.
 A continuación, rallamos 400 g de tomates rojos y los añadimos a la cazuela junto a 1 cucharadita de romero picado.
 Salpimentamos, agregamos 200 g de champiñones cortados a cuartos, removemos y cocinamos el conjunto tapado durante 30 minutos, hasta que el pollo esté hecho.
 Para terminar, repartimos 1 cucharada de perejil picado por encima y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo.
Troceamos las verduras.
Las sofreímos.
Añadimos y reducimos el vino.
Añadimos los tomates y el romero.
Cocinamos tapado 30 minutos.
Servimos con el perejil.
