Receta de Panettone de chocolate.
Uno de los postres más tradicionales durante la Navidad es el panettone de chocolate. Esta elaboración es originaria de Italia y se sirvió durante la cena navideña de manera casual. Esto se dio porque el pan dulce que uno de los cocineros puso en el horno, se quemó. Por ello, se decidió utilizar un pan dulce elevado que preparó uno de los lavaplatos. El nombre panettone proviene de “pane di toni” toni porque el creador (lavaplatos) se llamaba Antonio. Este pan dulce ha cambiado con el pasar de los años, actualmente existen diferentes tipos de panettone: de chocolate, de lúcuma, de quinoa, rellenos de Nutella, entre otras versiones.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer panettone de chocolate para compartir con familiares y amigos durante las épocas navideñas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de panettone de chocolate fácil primero en un recipiente agrega la harina especial panetonera y la levadura seca.
En el recipiente de la batidora, añade la harina previamente mezclada con la levadura y agrega la ralladura de naranja. Es importante que al momento de rallar la fruta no incluyas la parte blanca para evitar que la mezcla tenga un sabor amargo.
Añade el azúcar en forma de lluvia y bate con el gancho de la batidora.
Incorpora la mantequilla sin sal en cuadrados para que pueda mezclarse mejor.
Cuando la mantequilla se encuentre integrada, coloca en el fondo la leche a temperatura ambiente y el chorro de esencia de vainilla.
Agrega los huevos uno a uno y mezcla por 2 minutos. Luego, añade las cucharadas de ron, puede ser ron blanco o rubio y no olvides incorporar la cucharada de agua de azar.
Añade el chocolate en chispas o en barras cortado en trozos medianos. También debes agregar las pasas al gusto. Si deseas conseguir un toque dulce, añade más pasas, y, si por el contrario, no te gusta este sabor, añade menos.
Coloca la masa en 4 pirotines de 60 gramos o un pirotin grande de 90 gramos.
Tapa los panettone de chocolate y deja leudar aproximadamente 5-6 horas. En el caso que te encuentres en una zona de calor, puede tardar entre 3-4 horas, esto dependerá de la temperatura del ambiente. Precalienta el horno 15 minutos a 180 ºC. ¡Ya casi está el panettone de chocolate casero!
Lleva al horno a 180 ºC aproximadamente 20 minutos.
Cuando pase el tiempo de horneado, los panettones de chocolate se encontrarán listos para ser embolsados o consumidos al instante. ¡Disfrútalos con una taza de chocolate caliente o con un café recién pasado! ¿Qué te ha parecido este mini panettone de chocolate? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Panettone de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Panettone de chocolate y naranja.
Es común elaborar un delicioso panettone relleno de chocolate con una suave cobertura de naranja por encima. El sabor de la naranja proporciona un contraste exquisito que hará de esta receta el mejor postre navideño para preparar a los tuyos. Señalamos que por cada 100 gramos de panettone 383 calc, 17g grasa, 50 g de carbohidratos, 6.5g de proteína.Si quieres conocer otras elaboraciones de panettone, no te pierdas las siguientes:Panettone genovésPanettone italiano o pan dulce navideñoPan de Pascua chileno.
