Receta de Papas a la huancaina peruanas.
Las papas a la huancaína constituyen uno de los platos más representativos de la cocina peruana. Junto al ceviche, es una de las recetas más populares y tradicionales que ha ido pasando de generación en generación. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar estas deliciosas papas a la huancaína.
Lo primero que vamos a hacer es preparar la salsa para las papas. Para ello, introduce en la licuadora la leche y la cebolla previamente pelada y cortada y empieza a batir. Luego, agrega las nueces, el queso y los ajíes y sigue triturando. Por último, incorpora las galletas de soda para espesar la salsa.
Ahora, añade el aceite poco a poco y sin dejar de batir y agrega sal al gusto. La salsa debe quedar en su punto, ni muy líquida ni muy espesa.
Reserva la salsa y sancocha las papas. Cuando estén listas, retíralas y córtalas en rodajas. Coloca la lechuga en el plato para decorar, sobre ella las papas y cúbrelas con la salsa.
Preparar papas a la huancaína es muy sencillo además de delicioso. Puedes acompañarlas con arroz blanco, huevos cocidos o la receta peruana que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Papas a la huancaina peruanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
