Pan naan indio.
El pan naan es el.
principal acompañamiento de los platos de curry indio.
. Su sabor suave contrasta con el especiado de las salsas así que no puede faltar como acompañamiento en este tipo de cocina. Es un pan tan apreciado que, hoy por hoy, es habitual encontrarlo en restaurantes asiáticos e incluso en supermercados, aunque nada como un buen pan casero.
El pan naan indio se hornea tradicionalmente en un horno tandur, una olla profunda de arcilla o metal que alcanza altas temperaturas. En este utensilio, el pan se pega a las paredes y se cocina rápidamente. Claro está que como no es habitual tener este tipo de utensilios en casa, hoy vamos a usar un digno sustituto de este horno y.
cocinaremos los panes en una sartén.
de hierro.
Los ingredientes necesarios para hacer un pan naan casero son corrientes y de los habituales que solemos tener en casa: harina, yogur, levadura seca de panadero, mantequilla y un poco de sal. Con esto, os animamos a hacer esta receta siguiendo el paso a paso que indicamos a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 1 hora de reposo).
Raciones.
: 6 panes.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 279.
Ingredientes del pan naan indio para 6 personas.
10 g de levadura seca de panadero.
175 g de agua templada.
400 g de harina de trigo.
130 g de yogur natural.
½ cucharadita de sal.
20 g de mantequilla fundida.
Perejil al gusto.
 Cómo hacer pan naan indio.
En primer lugar, vamos a disolver 10 g de levadura seca de panadero en un par de cucharadas de agua templada que habremos separado del total de 175 g de agua que usaremos para hacer este pan. Removemos bien y reservamos esta mezcla.
 En un bol, ponemos 400 g de harina de trigo junto con 130 g de.
yogur natural.
, ½ cucharadita de sal y el resto del agua templada.
 Añadimos a la mezcla del bol la levadura disuelta en agua que habíamos reservado.
 Mezclamos la masa en el bol antes de pasarla a una superficie para trabajarla.
 Pasamos la masa a una superficie y la trabajamos entre 3 y 4 minutos o hasta que quede elástica.
 Dejamos reposar la masa tapada con un trapo durante 1 hora o 1 hora y media, hasta que doble su volumen. El tiempo dependerá de la temperatura de la cocina.
 Una vez haya levado la masa, la cortamos en 6 o 7 porciones y hacemos una bola con cada una de ellas. Podemos hacer bolas más o menos grandes dependiendo del tamaño que queremos los panes.
 Estiramos cada porción de masa ligeramente, para que nos queden los panes gorditos. Si os gustan los panes con menos miga tendréis que estirar las masas un poco más.
 Ponemos una sartén de fondo grueso a calentar y, sin poner nada de aceite, cocinamos el primer pan. El fuego no debe estar demasiado caliente para que el pan pueda tener tiempo a levar con el calor. Le daremos la vuelta al pan cuando veamos aparecer burbujas en la masa, tras unos 2 minutos más o menos.
 Cocinamos el pan naan por el otro lado durante otros 2 minutos aproximadamente y repetimos esta operación hasta cocinar todos los panes. Ya fuera del fuego, pintamos los panes con 20 g de mantequilla fundida y algo de perejil.
 Este pan es el perfecto acompañante de los platos de curry con mucha salsa donde mojarlos. Se deben servir recién hechos aunque también podemos dejarlos preparados con antelación y darles un golpe de calor en el horno justo antes de comerlos.
 Resumen fácil de preparación.
Disolvemos la levadura en agua templada.
Ponemos en un bol la harina, el yogur, la sal y el agua.
Añadimos la levadura disuelta.
Mezclamos la masa en el bol.
Trabajamos la masa hasta que esté elástica.
Dejamos reposar la masa tapada 1 hora o 1 hora y media.
Cortamos la masa en 6 porciones.
Estiramos cada porción.
Cocinamos cada porción unos 2 minutos por cada lado a fuego medio.
Fuera del fuego pintamos los panes con mantequilla.
Servimos el pan naan indio caliente.
