Receta de Enchiladas mineras.
En la región de Guanajuato, México, existe una gran variedad de platillos considerados típicos y de gran relevancia. Dentro de esta variedad, las enchiladas mineras son de los platos más destacados por su historia y por su delicioso sabor. Esta receta se caracteriza por ser sencilla de preparar y por contener ingredientes fáciles de conseguir, ademas de muy económicos. Esto es así debido, precisamente, a su origen, que se remonta a la época colonial.En RecetasGratis nos preocupamos por compartir recetas tradicionales, fáciles de hacer y deliciosas a fin de cuidar la alimentación y de disfrutar de platos realmente extraordinarios. Por este motivo, a continuación explicamos cómo hacer enchiladas mineras inspiradas en la receta original. Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras esta increíble preparación, dejarás con la boca abierta a cualquiera que las pruebe.
Coloca los chiles guajillo en una cacerola con agua hirviendo hasta que se suavicen. Una vez suaves, retíralos y ábrelos para desvenarlos y dejarlos bien limpios.
Prepara la salsa de las enchiladas mineras colocando en la licuadora los chiles, el diente de ajo pelado, el orégano, el comino y una pizca de sal. Tritura hasta conseguir una mezcla homogénea.
Coge las tortillas y sumérgelas en la salsa hasta que estén completamente cubiertas por la misma. Como sucede con otras enchiladas, como las enchiladas rancheras, las enchiladas mineras se caracterizan por absorber todo el sabor de la salsa que las acompaña, ofreciendo así un platillo exquisito y lleno de sabor.Puedes preparar tus propias tortillas siguiendo la Receta de tortillas de maíz mexicanas.
Aparte, en una sartén caliente coloca la manteca de cerdo y, una vez derretida, fríe las tortillas hasta dejarlas parcialmente doradas. En este punto, retíralas del fuego y resérvalas un momento.
Coge las papas y las zanahorias cortadas en cubos, colócalas en la misma sartén donde has cocinado las tortillas y sofríe estos ingredientes durante aproximadamente 5 minutos.
Toma las tortillas enchiladas y rellénalas con algún tipo de carne que tengas en casa, puede ser pollo, res o cerdo o simplemente queso. Si lo que quieres es hacer las enchiladas mineras tradicionales, lo ideal es utilizar pollo lo tradicional es pollo. Así mismo, recuerda cocinar la carne salteándola antes.
Una vez rellenas las enchiladas, colócalas en un plato y acompáñalas con la zanahoria y las papas sofritas y un poco de queso ranchero deshebrado. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de enchiladas mineras, llenas de historia, tradición y sabor.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas mineras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Historia de las enchiladas mineras.
El origen de las enchiladas mineras se remonta a la época colonial, auge de la Nueva España. Debe su nombre a que durante este periodo la principal actividad económica era la minería y era costumbre que las esposas de los mineros les prepararan platillos como este, práctico, nutritivo y económico. De esta forma, los mineros estaban bien alimentados y podían coger la fuerza y energía necesarias para realizar su ardua labor.
