35 recetas de albóndigas en salsa, jugosas y fáciles.
¿En qué casa no se toman de vez en cuando unas albóndigas? ¿En qué momento no se recibe una ovación general cuando las llevamos a la mesa? Y es que las.
albóndigas.
son uno de los bocados más populares que hay sobre la faz de la tierra. Estas bolitas de carne picada gustan a pequeños y a grandes, son fáciles de preparar y, bien ejecutadas (si las dejamos jugosas), son un bocado exquisito.
La mezcla de albóndigas se puede preparar con ingredientes muy variados: ternera, pollo, merluza, berenjena, etc. Si a esto le sumamos que las salsas con que combinarlas son infinitas, tenemos tantas recetas de.
albóndigas en salsa.
que podríamos estar comiendo albóndigas durante días y no repetir una sola receta. El paraíso de los amantes de las albóndigas.
Hay tanta variedad en estas.
43 recetas de albóndigas en salsa, jugosas y fáciles.
que estamos seguros que con más de una te vas a quedar. Están ordenadas por tipo de ingrediente, de carne, de ave, de pescado y vegetarianas, para que sea más fácil todavía dar con tus preferidas. Vamos con ellas, empezando por nuestra.
receta de albóndigas definitiva.
.
En un recipiente hondo y amplio mezclamos el huevo con la leche, la mostaza y el ketchup. Batimos bien y agregamos las dos rebanadas de pan de molde troceadas. Aplastamos con un tenedor hasta.
obtener una papilla homogénea.
en la que no se noten trozos de pan. Añadimos las hierbas provenzales, la sal de ajo y salpimentamos al gusto.
Agregamos la carne picada y mezclamos con las manos (bien limpias) para que se integren todos los ingredientes y sabores.
Dejamos reposar la mezcla una hora en la nevera.
, con el recipiente bien tapado. Mientras tanto, preparamos una.
salsa de tomate casera.
. No la compréis preparada, este es un punto muy importante para conseguir que nuestras albóndigas pasen de estar ricas a ser, sencillamente, las albóndigas definitivas.
Cuando la mezcla de las carne haya reposado, formamos las albóndigas. Tomamos pequeñas porciones, las boleamos y las pasamos por harina. Tardaremos un poco más si las hacemos pequeñas, pero el resultado es más delicado y después se cocerán más rápido en la salsa. Esta es.
una masa blanda, pero se deja manejar.
y da como resultado unas albóndigas tiernas en su interior y muy jugosas.
Una vez rebozadas las albóndigas, calentamos abundante aceite de oliva virgen extra en una sartén y las freímos a fuego fuerte durante un minuto. Queremos que.
queden selladas por el exterior.
, así que las volteamos con cuidado al freír. Escurrimos las albóndigas sobre papel absorbente antes de pasarlas a uan cazuela con la salsa de tomate y cocer durante diez minutos. Servimos inmediatamente.
Enlace a la receta |.
Albóndigas caseras.
Las más populares, las.
albóndigas de carne.
. Sobre todo de ternera, cerdo o mezcla de ambos. Aunque hay gastronomías en las que la carne de cordero está muy presente y se usa más que las primeras. Sea como fuere, todas estas recetas de albóndigas se pueden preparar con cualquier tipo de carne. Al gusto.
Más ligeras y saludables que las anteriores son las albóndigas preparadas con masa de.
carne de ave.
. Pollo y pavo son nuestros protagonistas, pero esto no quita para que se puedan sustituir por pato u otras aves. Si se preparan al horno en una salsa de verduras, son más que aptas para dieta de control de peso.
Una excelente manera de que hasta los más reacios al pescado disfruten con él, y ya no digamos para los niños, pues son.
una opción más que recomendada para que los pequeños tomen pescado.
sin protestar. El no tener que preocuparse por espinas, hace que.
las albóndigas de pescado cada día tengan más adeptos.
. Os mostramos varias y todas de lo más apetecible.
Aunque las albóndigas vayan asociadas, principalmente, a las carnes y aves, también hay.
opciones vegetarianas.
. Las que proponemos son originales y deliciosas y, especialmente en el caso de las que están elaboradas con verduras, muy jugosas. Que nadie se quede sin una ración de albóndigas.
Esta es la mejor salsa de albóndigas: fácil, rápida y para todas las recetas.
19 recetas de croquetas y dos trucos para hacerlas y conservarlas.
