Receta de Huevos rellenos de atún y aceitunas.
En casa nos encantan los huevos, especialmente para cenar: en tortilla, cocidos, revueltos, fritos... y desde hoy rellenos. A pesar de lo fáciles que son de hacer nunca antes los había preparado, aunque hacía tiempo que me apetecía. Por fin, hice estos huevos rellenos de atún y aceitunas y quedamos encantados.Los huevos admiten lo que sea. Se pueden rellenar de mil cosas diferentes y hacer en frío o en caliente. Para esta ocasión yo elegí una receta de huevos rellenos fríos básica para compartir con RecetasGratis, que es lo que apetece. A pesar de los pocos ingredientes, los huevos rellenos quedan fantásticos, y es que no hace falta más que un poco de atún y mayonesa para cenar un plato digno del más exigente. De verdad, buenísimos. ¡No podéis dejar de probarlos!
Lo primero que hacemos para elaborar estos huevos rellenos de atún y aceitunas es poner a cocer los huevos en agua. Queremos que las yemas estén bien hechas, así que los dejamos unos 10-12 minutos. Pasado el tiempo, los pasamos por el chorro de agua fría para cortar la cocción y los dejamos enfriar.En este artículo tienes todos los trucos y tiempos de cocción para conseguir unos huevos cocidos perfectos.
Cuando se hayan enfriado los huevos, los pelamos y los cortamos por la mitad, a lo largo.
Ponemos las yemas en un bol y las desmigamos. Añadimos el atún, también desmigado y escurrido, y mezclamos muy bien. A continuación añadimos un poco de sal al gusto y una cucharada de mayonesa, y seguimos mezclando. Según como queramos de consistencia del relleno de los huevos duros, más tipo paté o más tipo mousse, añadiremos más mayonesa o no. Yo solo añadí una pizca más a la cucharada inicial ya que quería obtener una consistencia más tipo paté. Eso es al gusto. Si preferís añadir más mayonesa, lo hacéis. En cualquier caso, mezclamos bien hasta obtener una pasta homogénea.
Rellenamos los huevos con cuidado y de manera generosa.
Por último, ponemos una cama de lechuga en una fuente. Colocamos los huevos rellenos de atún y mayonesa encima y decoramos cada uno con una mitad de aceituna negra. Entonces dejamos los huevos rellenos de atún y aceitunas en la nevera hasta el momento de comer para que estén fríos. Ya veréis que plato tan rico y tan ideal para este tiempo caluroso.Pasaros por mi blog Mins Cocina para descubrir más recetas con huevos. ¡Las tengo para todos los gustos! :).
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de atún y aceitunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
