Espinacas salteadas con ajo.
Para preparar esta receta de.
salteado de espinacas con ajo.
, vamos a utilizar espinacas frescas que se encuentran fácilmente en el súper, pero también.
podemos utilizar espinacas congeladas.
. Puede que nos llame la atención la cantidad de espacio que ocupan las espinacas frescas en la sartén, pero una vez que nos ponemos a cocinarlas, van a soltar mucha agua y vamos a comprobar que merman un montón.
Este plato de espinacas salteadas no tiene ninguna dificultad. Solo vamos a tener en cuenta que para saltear las espinacas hay que hacerlo.
a fuego alto.
. Por ello, para evitar que se nos quemen los ajos, primero cocinaremos un poco los dientes de ajo y los retiraremos de la sartén antes de añadir las espinacas. Cuando ya tengamos las espinacas prácticamente cocinadas, añadiremos los ajos para que se terminen de saltear con las espinacas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 138.
Ingredientes de las espinacas salteadas con ajo para 2 personas.
300 g de espinacas frescas.
4 dientes de ajo.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer espinacas salteadas con ajo.
Lo primero que vamos a hacer parar preparar las espinacas salteadas con ajo es lavar 300 g de espinacas frescas y dejarlas escurrir bien. También vamos a cortar en láminas 4 dientes de ajo.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 20 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos los ajos laminados y los dejamos cocinar durante 2 minutos. Pasados los 2 minutos, retiramos los ajos y los reservamos.
 A continuación, subimos el fuego, añadimos a la sartén las espinacas y las vamos a saltear a fuego alto durante unos 5 minutos. Al principio vamos a ver cómo las.
espinacas.
van a soltar bastante agua que se va a ir consumiendo a medida que se van cocinando.
 Después de los 5 minutos, incorporamos los ajos que teníamos reservados y los mezclamos con las espinacas. Añadimos sal y pimienta negra molida al gusto y salteamos el conjunto durante 2 minutos más.
 Después de estos últimos dos minutos, las espinacas estarán perfectamente salteadas y los ajos doraditos. Retiramos de la sartén y ya podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las espinacas y las dejamos escurrir. Cortamos en láminas los dientes de ajo.
Ponemos una sartén a fuego medio con aceite de oliva, cocinamos los ajos 2 minutos, los retiramos y reservamos.
Añadimos las espinacas y las salteamos a fuego alto 5 minutos.
Incorporamos los ajos, añadimos sal y pimienta negra y salteamos 2 minutos más.
Ya están listas para servir las espinacas salteadas con ajo.
