Bundt cake de chocolate.
Los.
bundt cake.
son unos bizcochos que se hornean en unos moldes específicos con forma de corona denominados moldes.
bundt.
. Estos moldes se caracterizan por sus formas geométricas marcadas y definidas, tienen un agujero o chimenea en el centro, y son precisamente los moldes los que dan nombre a estos bizcochos, por lo que cualquier bizcocho que se hornee en uno de ellos, podremos denominarlo.
bundt cake.
.
Aunque asociamos los.
bundt cake.
a la repostería norteamericana, donde se han popularizado y desde donde se han extendido internacionalmente estos pasteles gracias a la firma Nordic Ware y sus moldes, la cual incluso ha registrado el nombre de bundt, parece que en realidad, están inspirados en el pastel de origen europeo.
Gugelhupf.
.
Sin embargo, el molde en el que se hacía este dulce Alemán originalmente era de hierro y los moldes de.
bundt cake.
de Nordic Ware son de aluminio, los cuales, tienen la particularidad de que reparten el calor de manera más uniforme, gracias también a la chimenea central.
Cómo conseguir un bundt cake perfecto.
Uno de los principales miedos que tenemos a la hora de elaborar un.
bundt cake.
es que el desmoldado sea perfecto, para que queden perfectamente marcadas todas las icónicas formas de estos moldes. A continuación, detallamos los principales aspectos para conseguir desmoldar un.
bundt cake.
perfectamente, y otras recomendaciones para que el resultado sea perfecto.
Es importante pincelar bien el molde con mantequilla fundida o spray desmoldante, llegando concienzudamente a todos los rincones y aristas, y de manera opcional, espolvorearlo con harina.
Se deben respetar los tiempos de cocción, que suelen ser largos, y hornearlo a unos 170 °C. Los tiempos de cocción dependerán del tamaño del bizcocho. Para que se desmolde perfectamente es necesario que el bizcocho esté en el punto correcto de cocción.
También es fundamental respetar las cantidades de masa para las que vienen indicados los moldes y no llenarlos más de 2/3 de su capacidad. Si nos sobra masa, podemos usarla para unas magdalenas, sin embargo, no debemos llenar los moldes más de lo recomendado.
Y finalmente, algo fundamental también, es que una vez los sacamos del horno, no los desmoldaremos de manera inmediata, sino que los dejaremos reposar dentro del molde durante unos 10 minutos, o 15 si el molde es muy grande. El bizcocho se irá separando de las paredes del molde de modo que, tras ese reposo, el desmoldado será perfecto. Por otra parte, tampoco se debe alargar el tiempo de reposo ya que se nos humedecería con la condensación y nos arriesgamos a que el.
bundt cake.
se rompa al desmoldar.
Es tal la fama que han adquirido los.
bundt cake.
, que incluso tienen su propio día, el 15 de noviembre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 614.
Ingredientes del bundt cake de chocolate para 10 personas.
Para engrasar el molde:
10 g de mantequilla fundida.
15 g de harina.
Para el bizcocho:
275 g de harina.
70 g de cacao en polvo.
Una pizca de sal.
12 g de polvos de hornear (tipo Royal).
220 g de mantequilla a punto de pomada.
100 g de azúcar moreno.
100 g de azúcar blanco.
4 huevos medianos.
250 g de.
crema agria.
50 ml de aceite de girasol.
Una cucharadita de esencia de café.
60 g de agua caliente.
Para la ganache de chocolate:
120 g de chocolate.
150 g de nata líquida para montar.
 Cómo hacer bundt cake de chocolate.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta y encendemos el horno a 170 °C para que se vaya calentando mientras preparamos la masa del bizcocho. Preparamos el molde en el que hornearemos el.
bundt cake.
, pincelándolo bien con los 10 g de mantequilla fundida. A continuación, espolvoreamos los 15 g de harina ayudándonos de un tamiz o colador y asegurándonos de que quede una capa uniforme por toda la superficie. Finalmente, le damos la vuelta para que se caiga el exceso y reservamos el molde. Es recomendable seguir las instrucciones del fabricante de nuestro molde para evitar daños en este.
 Una vez preparado el molde, tamizamos los 275 g de harina con 70 g de cacao en polvo, una pizca de sal, 12 g de polvos de hornear y reservamos.
 En un bol ponemos los 220 g de mantequilla a punto de pomada con los 100 g de azúcar blanco y los 100 g de azúcar moreno. Batimos a velocidad media durante unos minutos hasta que tengamos una crema homogénea y haya doblado su volumen.
 A continuación, y cuando la mantequilla y los azúcares estén cremosos y unificados, vamos añadiendo los huevos, uno a uno, y sin dejar de batir. Nos aseguramos de que el primero esté bien integrado antes de incorporar el segundo.
 Cuando tengamos todos los huevos incorporados, mezclamos los 250 g de crema agria con los 50 ml de aceite de girasol y la cucharilla de esencia de café. Lo batimos bien todo y lo reservamos para ir incorporándolo a la mezcla del.
bundt cake.
.
 Ahora vamos incorporando la harina tamizada con el cacao, alternándola con la mezcla de crema agria y aceite, batiendo a velocidad baja; añadimos primero una tercera parte de la harina y, cuando esté integrada, echamos la mitad de la crema agria.
 Seguimos incorporando otra parte de la harina, el resto de la crema agria y finalmente lo que queda de la mezcla de harina y cacao.
 Cuando ya tenemos todo mezclado vamos echando el agua caliente, poco a poco, y mezclamos con una espátula con movimientos envolventes, asegurándonos de que la espátula llegue al fondo del bol para que toda la masa se integre totalmente y de manera uniforme.
 Una vez la masa está lista, la vamos echando en el molde que tenemos preparado, despacio para que se distribuya de manera uniforme por los huecos. Le damos un golpecito seco sobre la encimera, para que no queden burbujas de aire, y lo metemos en el horno.
 Cocemos el pastel en el horno durante unos 60 minutos. Los tiempos de horneado dependerán de cada horno por lo que pasado el tiempo de cocción, pinchamos el bizcocho con un palillo y si este sale limpio, es que ya lo tenemos listo. Lo dejamos reposar unos 10 minutos para que se desmolde de manera más fácil. Pasado el reposo, le damos de nuevo un golpe seco, lo desmoldamos en una rejilla y lo dejamos enfriar.
 Mientras tanto, preparamos la cobertura de.
chocolate.
, y para ello ponemos la nata a calentar en un cazo. Una vez está caliente, sin que llegue a hervir, la retiramos del fuego y añadimos el chocolate. Mezclamos bien hasta que el chocolate se disuelva por completo.
 Una vez el.
bundt cake.
está frío, colocamos la rejilla sobre una bandeja forrada con papel de horno y echamos la ganache de chocolate por encima, repartiéndola de manera uniforme por todo el bizcocho.
 Dejamos reposar el.
bundt cake.
hasta que la cobertura esté completamente fría y el chocolate se endurezca un poco. Lo colocamos en un plato y lo servimos.
  Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta, encendemos el horno a 170 °C y engrasamos el molde con mantequilla y harina.
Tamizamos la harina con el cacao en polvo, la sal y los polvos de hornear.
Batimos la mantequilla y los azúcares hasta que haya doblado su volumen.
Sin dejar de batir, añadimos los huevos uno a uno.
Mezclamos la crema agria con el aceite y la esencia de café.
Comenzamos incorporando la mezcla de harina y cacao alternándola con la crema agria.
Mientras batimos a velocidad baja, vamos alternando la harina y crema agria hasta que esté todo incorporado.
Finalmente, añadimos el agua caliente y lo mezclamos con una espátula.
Echamos la masa en el molde y lo llenamos hasta los 2/3.
Lo horneamos durante unos 60 minutos. Lo retiramos y lo dejamos reposar en el molde 10 minutos antes de desmoldarlo.
Preparamos la cobertura mezclando la nata caliente y el chocolate.
Cuando el.
bundt cake.
esté frío, echamos la cobertura de chocolate por encima de manera uniforme.
Dejamos que enfríe y se endurezca la cobertura, y servimos.
