Receta de Mixiotes de pollo estilo Puebla.
Mixiotes, del náhuatl metl maguey y xiotl  película, se refiere a diversos tipos de carne cocidos al vapor con adobo de diferentes chiles y hierbas de olor. Pueden ser envueltos en mixiote, papel aluminio, hoja de plátanos o papel reciclado del mixiote. Estos mixiotes estílo Puebla son tradicionales de Puebla y están para chuparse los dedos. En RecetasGratis.net te explicaremos cómo realizarlos.
Para preparar los mixiotes estilo Puebla, vamos a alistar todos los ingredientes. Nos lavamos muy bien las manos y procedemos a limpiar y lavar el pollo.
Se limpian, desvenan y remojan los chiles. Se ponen a hervir y se muelen con ajo y cebolla. En el molcajete o mortero trituramos finamente el comino.
Colamos el chile, al adobo que nos queda le agregamos el comino molido y sal. Que quede ligeramente salado. Lo vertemos al pollo, dejamos macerar por unas dos horas.
Remojamos las hojas de mixiote.
Sacamos los mixiotes del agua, ya tenemos todos nuestros ingredientes preparados para armar nuetros mixiotes de pollo estilo Puebla.
En cada cuadro de mixiote colocamos una pieza de pollo, una cucharada grande de salsa y media hoja de aguacate. Formamos una bolsita y la amarramos con un trozo de hilo. Se cuecen en una vaporera a fuego bajo por dos horas aproximadamente.
Se sirven los mixiotes de pollo acompañados de tortillas calientes y frijoles puercos.
Si te ha gustado la receta de Mixiotes de pollo estilo Puebla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Trucos.
Se puede sustituir las hojas de mixiote por hojas de plátano o papel de aluminio.
