Receta de Arroz con mariscos peruano.
Una de las especialidades de la gastronomía peruana es la que recoge lo mejor de la enorme biodiversidad de todo su amplio litoral. Además, el siempre generoso Mar de Grau ofrece los mejores pescados y mariscos que terminan causando una experiencia inolvidable en los paladares nacionales y de todo el mundo. Y, como bien sabes, una clara muestra de esta explicación es el arroz amarillo con mariscos peruano. Esta receta se trata de una preparación que puede asemejarse a la paella, pero que lleva en el interior la esencia de la cocina costeña del Perú. Un arroz cremoso, fresco, lleno de fuerza, sabor y color que poco a poco adquiere un lugar cada vez más importante dentro de la lista de los mejores platos de esta parte del mundo.¿No quieres esperar más para confirmar lo delicioso que es este plato? RecetasGratis te enseña cómo hacer arroz con mariscos peruano fácil, y, además, te proporciona toda la información que necesitas para llevar a tu mesa este manjar. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar arroz con mariscos? ¡No te pierdas esta elaboración! Para empezar con la receta de arroz con mariscos peruano, primero es recomendable tener el arroz blanco cocido elaborado la noche anterior. De esta forma, evitarás que al incorporarlo sobre la preparación el grano se rompa. Además, el sabor de la receta quedará mejor adherido al arroz, ya que volverá a calentarse en medio de la salsa. Después de este paso, asegúrate de que los mariscos que has escogido sean los más frescos posibles. Debes saber que todos los mariscos son válidos, pero, en esta ocasión, hemos elegido los que verás a continuación. Límpialos y lávalos con agua fría y reserva.
Truco: puedes reservar el caparazón de las conchas junto con dos langostinos enteros para la decoración del plato final.
Por otro lado, prepara el mise en place con los siguientes ingredientes: cebolla roja picada para aderezo, el ajo molido y las pastas de ajíes, alverjitas y choclos cocidos, ajíes amarillos y pimientos cortados en delgadas tiras, y, finalmente, el queso parmesano rallado. También ten a mano el aceite de achiote, el vino blanco, la crema de leche y el fondo de pescado o de mariscos. Esta será una preparación bastante rápida, por este motivo es necesario que tengas todo a tu alcance.
Ahora toca empezar por el aderezo. En este paso calienta un chorro de aceite vegetal en una sartén grande o en una olla. Seguido, añade la cebolla roja picada y, después de sofreírla 2 minutos, agrega el ajo molido.
Agrega las pastas de ajíes y, pasados 2 minutos más, añade el ají amarillo y el pimentón picado en tiras. Deja cocinar todo 1 minuto más.
Añade en este momento los mariscos junto con una pizca de sal y el vino blanco. Mantén el fuego alto y mezcla rápidamente, esto se debe cocinar por tan solo 1 minuto.
Truco: recuerda que si dejas cocinando mucho tiempo los mariscos, terminarán poniéndose duros o chiclosos. Por ello, sigue las recomendaciones que te ofrecemos en este paso.
Agrega poco a poco el arroz blanco cocido y mezcla cuidadosamente, teniendo en cuenta que todo el arroz debe ir tomando un color rojizo. Aquí también debes añadir un poco más de sal junto con la pimienta y el comino al gusto. ¡Ya casi está listo el arroz con mariscos y vino blanco!
En este paso debes añadir el choclo, las alverjitas, las hojas de culantro picadas finamente y un chorro de fondo de pescado, debes seguir moviendo. También vierte aquí el aceite de achiote. Verás que el arroz de marisco peruano se torna de un color anaranjado amarillo intenso.
Truco: puedes añadir en este paso parte del queso parmesano rallado. Además, también puedes elaborar el arroz blanco con marisco.
Antes de terminar y servir la preparación, agrega la crema de leche, rectifica de sal y mezcla ligeramente. Llegados a este punto, el arroz con pescado y mariscos ya está listo para servirse. Si lo deseas puedes servir con un poco más de queso parmesano rallado encima. ¡Ya puedes degustar este delicioso arroz con mariscos peruano! Si decides elaborar la receta, cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Arroz con mariscos peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Ronda marina peruana.
El arroz y el marisco es siempre un buen candidato para integrar un buen dúo marino, un trío marino o, hasta incluso, la popular y contundente ronda marina, que puede incluir también a los aclamados platos marinos de esta cocina, como por ejemplo: el ceviche peruano, el tiradito de pescado, la causa limeña, el chicharrón de pescado, el arroz con camarones fácil, y hasta se marida perfectamente con una buena copa de leche de tigre. ¡No hay forma de limitarse a probar una gran ronda Marina!Y, para acompañar puedes hacerlo una salsa criolla, que no es más que cebolla roja picada en pluma, ají limo y culantro picados finamente más jugo de limón y sal. Además, queda muy bien con trozos de palta encima. En RecetasGratis te ofrecemos diferentes elaboraciones para que escojas la que más te guste:Salsa criolla crudaSalsa criolla argentinaSalsa criolla para carneSalsa criolla cruda con vinagreta.
